of radical
از رادیکال
um political movement of which there
ام جنبش سیاسی که وجود دارد
will always be a lot in the country
همیشه در کشور زیاد خواهد بود
has managed to do something that a
موفق به انجام کاری شده است که الف
radical movement is not supposed to be
قرار نیست جنبش رادیکال باشد
able to do in the U.S which is they've
قادر به انجام در ایالات متحده است که آنها انجام داده اند
managed to hijack institutions all
موفق به ربودن همه موسسات شد
across the country and hijack medical
در سراسر کشور و ربودن پزشکی
journals and universities and
مجلات و دانشگاه ها و
you know the ACLU you know saying all
شما ACLU را می شناسید که می دانید همه را می گویید
the you know activist organizations and
سازمان های فعال را می شناسید و
non-profits and many tech companies and
غیر انتفاعی و بسیاری از شرکت های فناوری و
the way I view a liberal democracy is it
دیدگاه من از لیبرال دموکراسی همین است
is that it is is a bunch of these
این است که یک دسته از این است
institutions that were that were trial
مؤسساتی که آزمایشی بودند
and error crafted over you know hundreds
و خطا ایجاد شده بیش از شما می دانید صدها
of years
سالها
and they all rely on trust public trust
و همه آنها به اعتماد عمومی متکی هستند
and there's certain kind of feeling of
و نوع خاصی از احساس وجود دارد
unity that actually is critical to a
وحدتی که در واقع برای الف حیاتی است
liberal democracy's functioning and with
عملکرد لیبرال دموکراسی و با
I see this thing is as a parasite on
من این چیز را به عنوان یک انگل می بینم
that that whose goal is and I'm not
که هدفش هست و من نیستم
saying each by the way each individual
گفتن هر یک به هر حال هر فردی
in this is I don't think they're bad
در این است من فکر نمی کنم آنها بد هستند
people I think that it's it's the
مردم من فکر می کنم که این همان است
ideology itself has the property of its
ایدئولوژی خود دارای خاصیت خود است
goal is to tear apart the pretty
هدف از هم پاره کردن زیباست
delicate workings of the liberal
کارهای ظریف لیبرال
democracy and Shred the critical lines
دموکراسی و خطوط انتقادی را از بین ببرید
of trust
از اعتماد
the following is a conversation with Tim
گفتگوی زیر با تیم است
Urban his second time in the podcast
Urban برای دومین بار در پادکست حضور داشت
he's the author and illustrator of the
او نویسنده و تصویرگر است
amazing blog called wait but why and as
وبلاگ شگفت انگیزی به نام صبر اما چرا و به عنوان
the author of a new book coming out
نویسنده کتاب جدیدی که منتشر می شود
tomorrow called what's our problem a
فردا به نام مشکل ما چیست a
self-help book for societies we talk a
کتاب خودیاری برای جوامعی که صحبت می کنیم الف
lot about this book in this podcast but
چیزهای زیادی در مورد این کتاب در این پادکست وجود دارد اما
you really do need to get it and
شما واقعا باید آن را دریافت کنید و
experience it for yourself it is a
آن را برای خودتان تجربه کنید
Fearless insightful hilarious and I
بی باک روشنگری خنده دار و من
think important book in this divisive
فکر می کنم کتاب مهم در این تفرقه
time that we live in the Kindle version
زمانی که ما در نسخه Kindle زندگی می کنیم
the audiobook and the web version should
کتاب صوتی و نسخه وب باید
be all available on day of publication
همه در روز انتشار در دسترس باشند
I should also mention that my face might
همچنین باید اشاره کنم که صورت من ممکن است
be a bit more beat up than usual I got
کمی بیشتر از حد معمولی که می گیرم
hit in the chin pretty good since I've
ضربه به چانه بسیار خوب از زمانی که من
been getting back into uh training Jiu
دوباره به تمرینات جیو برگشتم
Jitsu a sport I love very much after
جیتسو ورزشی که بعد از آن خیلی دوستش دارم
recovering from an injury so if you see
در حال نقاهت از یک آسیب پس اگر دیدید
marks on my face during these intros or
علائم روی صورت من در طول این معرفی یا
conversations you know that my life is
مکالمات شما می دانید که زندگی من است
in a pretty good place
در یک مکان نسبتا خوب
this is the Lex Friedman podcast to
این پادکست Lex Friedman است
support it please check out our sponsors
از آن حمایت کنید لطفا حامیان ما را بررسی کنید
in the description and now dear friends
در توضیحات و اکنون دوستان عزیز
here's Tim Urban
اینجا تیم اوربان است
you wrote an incredible book called
شما یک کتاب باورنکردنی نوشتید به نام
what's our problem a self-help book for
مشکل ما یک کتاب خودیاری چیست؟
societies
جوامع
in the beginning you uh present this
در ابتدا شما این را ارائه می کنید
view of uh human history as a thousand
نگاه به تاریخ بشر به عنوان هزار
page book
صفحه کتاب
where each page is 250 years
که در آن هر صفحه 250 سال است
and it's a brilliant visualization
و این یک تجسم درخشان است
because almost nothing happens for most
زیرا تقریبا هیچ اتفاقی برای اکثر افراد نمی افتد
of it so what blows your mind most about
از آن پس چه چیزی بیشتر از همه ذهن شما را درگیر می کند
that visualization we just sit back and
که تجسم ما فقط می نشینیم و
think about it it's a boring book so 950
فکر کنید کتاب خسته کننده ای است پس 950
Pages 95 of the book hunter-gatherer is
صفحات 95 کتاب شکارچی گردآورنده است
kind of doing their thing I'm sure
به نوعی کار خود را انجام می دهند، مطمئن هستم
there's you know there's some there's
شما می دانید که برخی وجود دارد
obviously some major cognitive
بدیهی است که برخی از شناختی اصلی
advancements along the way in language
پیشرفت های در طول مسیر در زبان
and I'm sure you know the bow and arrow
و من مطمئن هستم که شما تیر و کمان را می شناسید
comes around at some point you know so
زمانی می آید که شما می دانید
so tiny things but it's like oh now a
چیزهای خیلی کوچکی هستند، اما مثل اوه که الان یک
400 Pages tell the next thing but then
400 صفحه چیز بعدی را می گوید اما بعد
you get to page 950 and things start
به صفحه 950 می رسید و همه چیز شروع می شود
moving recorded history starts at 9.76
حرکت تاریخچه ثبت شده از 9.76 شروع می شود
right right it's basically the bottom
درست درست است اساسا پایین است
row is when anything interesting happens
ردیف زمانی است که هر اتفاق جالبی رخ می دهد
there's a bunch of Agriculture for a
یک دسته از کشاورزی برای یک وجود دارد
while before we know anything about it
در حالی که قبل از اینکه ما چیزی در مورد آن بدانیم
and then recorded history starts yeah 25
و سپس تاریخ ثبت شده شروع می شود بله 25
pages
صفحات
of actual like recorded history so when
از واقعی مانند تاریخ ثبت شده پس چه زمانی
we think of prehistoric we're talking
ما به دوران ماقبل تاریخ فکر می کنیم
about pages one through 975 of the book
در مورد صفحات یک تا 975 کتاب
uh and then history is Page you know 976
و سپس تاریخ صفحه شما می دانید 976 است
to 1000. if you were reading the book it
به 1000. اگر کتاب را می خواندید
would be like epilogue a d you know the
مانند یک پایان نامه است که می دانید
last little 10 pages of the book and we
10 صفحه آخر کتاب و ما
think of a d is super long right 2000
فکر کنید d فوق العاده طولانی است درست 2000
years the Roman Empire 2 000 years ago
سال امپراتوری روم 2000 سال پیش
like that's so long yeah human history
آره تاریخ بشر طولانی است
has been going on for over 2 000
بیش از 2000 ادامه دارد
centuries
قرن ها
like that is it's just it's hard to wrap
مثل این است که پیچاندن آن سخت است
your head around
سرت به اطراف
um and this is I mean even that's just
اوم و این یعنی من حتی همین است
the end of a very long road like you
پایان یک راه بسیار طولانی مثل تو
know uh the hundred thousand years
صد هزار سال را بشناس
before that it's not like you know it's
قبل از آن اینطور نیست که شما می دانید
not like that was that different so it's
اینطور نیست که آنقدر متفاوت بود پس همینطور است
just there's been People Like Us that
فقط افرادی مثل ما بوده اند
have emotions like us that have physical
احساساتی مثل ما داشته باشید که جسمی دارند
Sensations like us
احساساتی مثل ما
um
ام
for for so so long and who who are they
برای این مدت طولانی و آنها چه کسانی هستند
all and what was their life like and
همه و زندگی آنها چگونه بود و
it's you know I think we have no idea
میدونی فکر می کنم ما هیچ ایده ای نداریم
what it was like to be them the the
بودن آنها چگونه بود
thing that's craziest about the people
دیوانه کننده ترین چیز در مورد مردم است
of the far past is not just that they
از گذشته دور فقط این نیست که آنها
had different lives they had different
زندگی متفاوتی داشتند، آنها متفاوت بودند
fears they had different dangers and
ترس از آنها خطرات مختلف و
different responsibilities and they
مسئولیت های مختلف و آنها
lived in tribes and everything but they
در قبایل و همه چیز جز آنها زندگی می کردند
didn't know anything like we just take
چیزی نمی دانستم مثل اینکه ما فقط می گیریم
it for granted that we're born on top of
مسلم است که ما در بالای آن به دنیا آمده ایم
this Tower of knowledge and from the
این برج دانش و از
very beginning we
از همان ابتدا ما
we know that the Earth is a ball
می دانیم که زمین یک توپ است
floating in space um and we know that
شناور در فضا ام و ما این را می دانیم
we're going to die one day and we know
ما یک روز می میریم و می دانیم
that
که
um you know we evolved from animals and
اوم شما می دانید که ما از حیوانات تکامل یافته ایم و
all the those were all like incredible
همه آن‌ها باورنکردنی بودند
you know epiphanies quite recently and
شما اخیراً اپیفانی ها را می شناسید و
the people a long time ago they just had
مردمی که مدتها پیش فقط داشتند
no idea what was going on and like I'm
نمی دانم چه اتفاقی می افتد و من هستم
kind of jealous because I feel like it I
یه جورایی حسودی میکنم چون دلم میخواد
mean it might have been scary to not
یعنی شاید ترسناک بوده باشد
know what's going on but it also I feel
می دانم چه اتفاقی می افتد، اما این را نیز احساس می کنم
like would be you'd have a sense of awe
مثل اینکه شما یک حس ترس داشته باشید
and wonder all the time and and you
و همیشه تعجب می کنم و و تو
don't know what's going to happen next
نمی دانم بعدا قرار است چه اتفاقی بیفتد
and once you learn you're kind of like
و به محض اینکه یاد گرفتی به نوعی شبیه هستی
oh that's like it's a little Grim but
آه که انگار کمی تلخ است اما
they probably had the same capacity for
احتمالاً همان ظرفیت را داشتند
Consciousness to experience the world
آگاهی برای تجربه جهان
to wander about the world maybe to
سرگردانی در جهان شاید به
construct narratives about the world and
ساختن روایت در مورد جهان و
myths and so on
اسطوره ها و غیره
they just had less grounded systematic
آنها فقط سیستماتیک کمتری داشتند
effects to play with they still probably
اثرات بازی با آنها هنوز هم احتمالا
felt the narratives the myths they
احساس روایات اسطوره ها آنها
constructed as intensely as we do oh
ساخته شده است به شدت به عنوان ما آه
yeah they also fell in love they also
بله آنها نیز عاشق شدند
had friends and they had falling outs
دوستانی داشتند و با هم اختلاف داشتند
with friends they didn't shower much
با دوستان زیاد دوش نگرفتند
though they did not smell nice uh maybe
اگرچه آنها بوی خوبی نداشتند
they did
انجام دادند
maybe beauty is in the eye of the
شاید زیبایی در چشم انسان باشد
beholder yeah maybe it's all like
ببين آره شايد همش اينطوري باشه
relative so how about how many people in
نسبی پس چگونه در مورد چند نفر در
history have experienced a hot shower
تاریخ دوش آب گرم را تجربه کرده است
like almost none that's like when we're
مثل هیچکدام که مثل زمانی است که ما هستیم
hot showers invented 100 years ago
دوش آب گرم 100 سال پیش اختراع شد
like less
کمتر مانند
um so like like George Washington never
امم مثل جورج واشنگتن هرگز
had a hot shower it's like it's just
دوش آب گرم گرفتم انگار همینطوره
kind of weird like he he took cold
یه جورایی عجیب بود انگار سرما خورد
showers all the time or like
همیشه دوش می گیرد یا دوست دارد
um and again we just take this for
اوم و دوباره ما فقط این را برای
granted but that's like an unbelievable
اعطا شده است، اما این چیزی غیر قابل باور است
life experience to have a rain a
تجربه زندگی داشتن باران الف
controlled little booth where it rains
غرفه کوچک کنترل شده که در آن باران می بارد
hot water on your head and then you get
آب داغ روی سرت و بعد می گیری
out and it's not everywhere it's like
بیرون و همه جا اینطور نیست
contained
موجود است
um that was like you know they a lot of
امم مثل این بود که می دانی آنها زیاد هستند
people probably lived and died with
مردم احتمالاً با آن زندگی می کردند و می مردند
never experiencing hot water maybe they
شاید هرگز آب گرم را تجربه نمی کنند
had a way to heat water over a fire but
راهی برای گرم کردن آب روی آتش داشت اما
like then it's I don't know it's just
مثل آن زمان من نمی دانم این فقط است
like there's a there's so many things
مثل اینکه چیزهای زیادی وجود دارد
about our lives now that are completely
در مورد زندگی ما در حال حاضر که کاملا
just total anomaly it makes me wonder
فقط ناهنجاری کامل این باعث تعجب من می شود
like what is the thing they've noticed
مانند چیزی که آنها متوجه شده اند
the most I mean the sewage system like
بیشتر منظورم سیستم فاضلاب است
it doesn't smell in cities so
در شهرها بو نمی دهد
what does the sewer system do I mean it
منظور من از سیستم فاضلاب چیست
gets rid of waste efficiently Etc we
به طور موثر از شر زباله خلاص می شود و غیره ما
don't have to confront it both with our
لازم نیست با هر دوی ما مقابله کنیم
with any of our senses and that's
با هر یک از حواس ما و آن است
probably wasn't there I mean what else
احتمالا اونجا نبود منظورم چیه دیگه
plus all the medical stuff associated
به علاوه تمام موارد پزشکی مرتبط
with yeah I mean how about the disease
با بله منظورم این است که چگونه در مورد بیماری
yeah how about the the Cockroaches and
آره سوسک ها و
the rats and the and the disease and the
موش ها و بیماری ها و
the plagues and you know and and then
آفت ها و می دانی و و بعد
when they got so they they caught more
وقتی به این نتیجه رسیدند بیشتر گرفتار شدند
diseases but then when they caught the
بیماری اما پس از آن زمانی که آنها گرفتار
disease they also didn't have treatment
بیماری که آنها نیز درمان نداشتند
for it so they often would die or they
به همین دلیل آنها اغلب می میرند یا آنها
would just be in a huge amount of pain
فقط درد زیادی خواهد داشت
they also didn't know what the disease
آنها همچنین نمی دانستند چه بیماری است
was they didn't know about microbes that
آیا آنها در مورد میکروب ها نمی دانستند
was this new thing the idea that these
این ایده جدید بود که اینها
tiny little animals that are causing
حیوانات کوچک کوچک که باعث می شوند
these diseases so what did they think
این بیماری ها پس آنها چه فکر می کردند
you know in the the Bubonic plague you
شما در طاعون بوبونیک شما را می شناسید
know and the black death
دانستن و مرگ سیاه
um the 1300s people thought that it was
در دهه 1300 مردم فکر می کردند که اینطور است
an act of God because you know God's
فعل خدا چون تو از خدا می دانی
angry at us because why would you know
از دست ما عصبانی است زیرا چرا می دانید
why would you not think that if you
چرا فکر نمی کنید که اگر شما
didn't know what it was
نمیدونست چیه
um and so the crazy thing is that these
اوم و چیز دیوانه کننده این است که اینها
were the same primates so I do know
همان نخستی ها بودند، بنابراین من می دانم
something about them I know in some
چیزی در مورد آنها من در برخی می دانم
sense what it's like to be them because
احساس کنید که بودن آنها چگونه است زیرا
I'm a human as well and to know that
من هم انسان هستم و این را بدانم
this particular primate that I know what
این نخستی خاص که من می دانم چیست
it's like to be experienced such
مثل این است که چنین تجربه ای داشته باشی
different things it's and and like this
چیزهای مختلف این است و و مانند این
isn't our life is not the life that this
آیا زندگی ما این زندگی نیست
primate has experienced almost ever so
نخستی تقریباً چنین تجربه ای داشته است
it's just uh it's a bit strange I don't
فقط اوه کمی عجیب است که من نمی دانم
know I I have a sense that we would get
می دانم که من احساس می کنم که ما به آن دست خواهیم یافت
acclimated very quickly like if we threw
خیلی سریع مثل اگر پرتاب کنیم عادت کرد
ourselves back a few thousand years ago
خودمون به چند هزار سال پیش برگردیم
it would be very uncomfortable at first
در ابتدا بسیار ناراحت کننده خواهد بود
but the whole hot shower thing you'll
اما همه چیز دوش آب گرم شما
get used to it after a year you would
پس از یک سال به آن عادت کنید
not even like miss it because uh was
حتی دوست ندارم آن را از دست بدهم زیرا اوه بود
there's a few uh trying to remember
چند مورد وجود دارد که سعی در به خاطر سپردن دارد
which book that talks about hiking that
کدام کتاب در مورد پیاده روی صحبت می کند
Appalachian Trail
مسیر آپالاچی
but you kind of miss those hot showers
اما دلت برای آن دوش های داغ تنگ شده است
but I have a sense like after a few
اما من حسی مثل بعد از چند
months after a few years well you use
ماه بعد از چند سال به خوبی استفاده می کنید
your scale recalibrates yeah yeah I was
ترازو شما دوباره کالیبراسیون می کند بله بله من بودم
saying the other day to a friend that
گفتن روز دیگر به یک دوست که
whatever you used to you start to think
به هر چیزی که عادت داشتی شروع به فکر کردن کردی
that oh that the people that have more
که آه مردمی که بیشتر دارند
than me are more fortunate like it just
از من مثل آن خوش شانس ترند
sounds incredible I would be so happy
باور نکردنی به نظر می رسد من بسیار خوشحال خواهم شد
but you know that's not true because you
اما می دانید که این درست نیست زیرا شما
experience what would happen is you
تجربه کنید که چه اتفاقی می افتد
would you would you would get these new
آیا می خواهید این موارد جدید را دریافت کنید
things or you would you would get these
چیزها و یا شما می خواهید این را دریافت کنید
new opportunities and then you would get
فرصت های جدید و سپس شما به دست می آورید
used to it and then you would this the
به آن عادت کرده و سپس شما این را انجام می دهید
hedonic treadmill you'd come back to
تردمیل لذت بخش که به آن برمی گردید
where you are and likewise though
جایی که شما هستید و به همین ترتیب هر چند
because you think oh my God what if I
چون فکر میکنی خدای من چی میشد اگه من
had to you know have this kind of job
باید بدانی که این نوع شغل را داری
that I never would want or I had this
که من هرگز نمی خواهم یا این را داشتم
kind of marriage that I never would want
نوعی ازدواج که من هرگز آن را نمی خواهم
you know what if you did you would
میدونی اگه انجام میدادی چیکار میکردی
adjust and you get used to it and you
تنظیم کنید و به آن عادت می کنید و شما
might not be that much less happy than
ممکن است خیلی کمتر خوشحال نباشد
you are now so on the other side of the
شما در حال حاضر به طوری که در آن طرف از
you being okay going back you know you
تو خوب هستی برگردی تو را میشناسی
we would survive if we had to go back
اگر مجبور بودیم به عقب برگردیم زنده خواهیم ماند
um you know we'd have to learn some
اوم شما می دانید که ما باید کمی یاد بگیریم
skills and but but we would buck up and
مهارت ها و اما اما ما به عقب و
you know people have gone to war before
می دانید که مردم قبلاً به جنگ رفته اند
that were in the you know shopkeepers
که در مغازه دارانی که می شناسید بودند
the year before that they were in the
سال قبل از آن آنها در
trenches the next year
سنگرها در سال آینده
but on the other hand if you brought
اما از سوی دیگر اگر آورده اید
them here
آنها اینجا
you know I always think it'd be so fun
میدونی من همیشه فکر می کنم خیلی سرگرم کننده خواهد بود
to just bring forget the hunter
تا فقط شکارچی را فراموش کنم
gatherers bring a 1700s person here and
گردآورنده ها یک نفر از 1700 را به اینجا می آورند و
tour them around take them on an
آنها را به اطراف بگردید آنها را سوار کنید
airplane and show them your phone and
هواپیما و گوشی خود را به آنها نشان دهید و
all the things it can do show them the
تمام کارهایی که می تواند انجام دهد به آنها نشان می دهد
internet show them the grocery store
اینترنت فروشگاه مواد غذایی را به آنها نشان می دهد
imagine taking them to A Whole Foods
تصور کنید آنها را به A Whole Foods ببرید
likewise I think they would be
به همین ترتیب من فکر می کنم آنها خواهند بود
completely awestruck and on their knees
کاملاً متحیر و زانو زده اند
crying tears of joy and then they'd get
گریه اشک شوق و سپس آنها را دریافت کنید
used to it and they'd be a complaining
به آن عادت کرده اند و آنها شاکی هستند
about like they don't you don't have
مثل اینکه آنها ندارند شما ندارید
these oranges in stock is like you know
این پرتقال های موجود در انبار مانند شماست
and that's you know the grocery store is
و شما می دانید که خواربارفروشی است
a tough one to get used to like when I
عادت کردن به آن سخت است وقتی که من
when I first came to this country the uh
وقتی برای اولین بار به این کشور آمدم
the abundance of bananas was the thing
فراوانی موز مهم بود
that struck me the most or like
که بیش از همه مرا تحت تأثیر قرار داد یا دوست داشت
fruits in general but food in general
میوه ها به طور کلی اما غذا به طور کلی
but banana somehow struck me the most
اما موز به نوعی مرا بیشتر تحت تأثیر قرار داد
that you could just eat them as much as
که شما فقط می توانید آنها را به همان اندازه بخورید
you want that took a long time for me
تو میخوای که برای من خیلی طول کشید
probably took several years to really
احتمالا چندین سال طول کشید تا واقعا
like get get acclimated to that is that
مانند خو گرفتن به آن است که
why didn't you have bananas uh the
چرا موز نداشتی
number of bananas fresh bananas I don't
تعداد موز موز تازه من نه
that that wasn't available bread yes
که نان در دسترس نبود بله
bananas no
موز نه
yeah it's like we don't even know what
بله مثل اینکه ما حتی نمی دانیم چیست
to have like we don't even know the
داشتن مانند ما حتی نمی دانیم
proper levels of gratitude yeah you know
سطوح مناسب قدردانی بله می دانید
walking around the grocery store I don't
راه رفتن در اطراف فروشگاه مواد غذایی من نمی
know to be like the bread's nice but the
بدانید که مانند نان خوب است اما
bananas are like we're so lucky I don't
موز مثل این است که ما خیلی خوش شانسیم من اینطور نیستم
know I'm like oh I could have been the
می دانم که من انگار می توانستم باشم
other way I have no idea well it's
در غیر این صورت من نمی دانم خوب است
interesting then where we point our
جالب است پس ما به کجا اشاره می کنیم
gratitude
حق شناسی
in the west in the United States
در غرب در ایالات متحده
probably
شاید
do we point it away from materialist
آیا ما آن را به دور از ماتریالیستی؟
possessions towards or do we just Aspire
دارایی ها به سمت یا فقط آرزو داریم
that to do that towards other human
که این کار را نسبت به انسان های دیگر انجام دهد
beings that we love because in the East
موجوداتی که ما آنها را دوست داریم زیرا در شرق هستند
and the Soviet Union growing up poor is
و اتحاد جماهیر شوروی در حال رشد فقیر است
having food is the gratitude
خوردن غذا قدردانی است
having transportation is gratitude
حمل و نقل داشتن قدردانی است
having warmth and shelters gratitude
داشتن گرما و پناهگاه سپاسگزاری
and now but see within that the Deep
و اکنون اما درون آن Deep را ببینید
gratitude is for other human beings it's
شکرگزاری برای انسان های دیگر است
the Penguins huddling together for
پنگوئن ها با هم جمع می شوند برای
warmth in the cold I think it's a person
گرما در سرما فکر می کنم یک شخص است
by person basis I mean I'm sure yes of
بر اساس شخص منظورم این است که مطمئنم بله
course in the west we will on average
البته در غرب ما به طور متوسط
feel gratitude towards different things
نسبت به چیزهای مختلف احساس قدردانی کنید
or maybe a different level of gratitude
یا شاید سطح متفاوتی از قدردانی
maybe we feel less gratitude than some
شاید ما کمتر از برخی احساس قدردانی کنیم
than countries that
نسبت به کشورهایی که
um you know obviously I think the
معلومه که من فکر می کنم
easiest that the person that's most
ساده ترین از کسی که بیشتر است
likely to feel gratitude is going to be
به احتمال زیاد احساس قدردانی می کند
someone who's on who's whose life
کسی که در زندگی کیست
happens to be one where they just move
اتفاقاً جایی است که آنها فقط حرکت می کنند
up up throughout their life a lot of
تا در طول زندگی خود را بسیاری از
people in the greatest Generation you
مردم در بزرگترین نسل شما
know people who were born in the 20s or
افرادی را بشناسید که در دهه 20 یا 20 متولد شده اند
whatever and a lot of the Boomers too
هر چه باشد و بسیاری از بومرها نیز
the story is the greatest Generation
داستان بزرگترین نسل است
group dirt poor and they often ended up
گروه خاک ضعیف و آنها اغلب به پایان رسید
middle class and the Boomers some of
طبقه متوسط ​​و Boomers برخی از
them started off middle class and many
آنها از طبقه متوسط ​​و بسیاری شروع کردند
of them ended up quite wealthy and I
از بین آنها کاملاً ثروتمند شدند و من
feel like that life trajectory
احساس می کنم که مسیر زندگی
is naturally going to
به طور طبیعی می رود
Foster gratitude right
حق قدردانی را پرورش دهید
um because you're not going to take for
امم چون قرار نیست قبول کنی
granted these things because you didn't
این چیزها را اعطا کرد زیرا شما ندادید
have them
آنها را داشته باشند
um you know I didn't go out of the
اوم میدونی من از اونجا نرفتم
country really in my childhood very much
کشور واقعا در دوران کودکی من بسیار
um you know like you know we traveled
اوم میدونی مثل اینکه میدونی ما سفر کردیم
but it was to Virginia to see my
اما برای دیدن من به ویرجینیا بود
grandparents or Wisconsin to see other
پدربزرگ و مادربزرگ یا ویسکانسین برای دیدن دیگران
relatives or you know maybe Florida
بستگان یا می دانید شاید فلوریدا
after going on to the beach and then I
بعد از رفتن به ساحل و سپس من
started going out of the country like
شروع کرد به خارج از کشور مانند
crazy in my 20s because I I really you
در 20 سالگی دیوانه هستم زیرا من واقعاً شما هستم
know
دانستن
okay my favorite thing and I feel like
باشه چیز مورد علاقه من و احساس میکنم
because I if I had grown up always doing
چون من اگر بزرگ شده بودم همیشه این کار را می کردم
that it would have been another thing
که چیز دیگری می شد
I'm like yeah that's just something I do
من مثل اینکه بله این فقط کاری است که انجام می دهم
but I I still every time I go to a new
اما من هنوز هم هر بار که به یک جدید می روم
country I'm like oh my God this is so
کشور من مثل خدای من این چنین است
cool and in another country this thing
سرد و در کشور دیگری این چیز
I've only seen on the map I'm like I'm
من فقط روی نقشه دیده ام که شبیه خودم هستم
there now and so I feel like it it it's
در حال حاضر وجود دارد و بنابراین من احساس می کنم که آن است
a lot of times it's a product of what
خیلی وقت ها محصول چه چیزی است
you didn't have and then you suddenly
نداشتی و بعد ناگهان
had but I still think it's Case by case
داشت اما هنوز فکر می کنم مورد به مورد است
in that there's a there's like a meter
در آن وجود دارد مانند یک متر
in in everyone's had you know uh that I
در همه می دانستی که من
think on on a
روی الف فکر کن
at a 10 you are you're experiencing just
در 10 سالگی شما فقط تجربه می کنید
immense gratitude right which is a
حق سپاس بیکران که الف
euphoric feeling it's a great feeling
احساس سرخوشی این یک احساس عالی است
um and it's
اوم و این است
um it makes you happy it's it's to savor
اوم، شما را خوشحال می کند، این برای مزه کردن است
what you have to look down at the
چیزی که باید از پایین به آن نگاه کنید
mountain of stuff you have that you're
کوهی از چیزهایی که داری که هستی
standing on right to look to look down
ایستادن در سمت راست برای نگاه کردن به پایین
at and say oh my God I'm so lucky and
در و بگو خدایا من خیلی خوش شانسم و
I'm so grateful for this and this and
من خیلی ممنونم برای این و این و
this and I you know obviously that's a
این و من می دانید که واضح است که این یک است
happy exercise now when you move the
ورزش خوشحال در حال حاضر زمانی که شما حرکت می کند
meter down to six or seven maybe you
متر تا شش یا هفت شاید شما
think that sometimes but you're you're
فکر کن گاهی اوقات اما تو هستی
not always thinking that
همیشه به این فکر نمی کنم
um uh because you're sometimes looking
اوه چون گاهی نگاه میکنی
up at this cloud of things that you
بالا در این ابر از چیزهایی که شما
don't have and the things that they have
ندارند و چیزهایی که دارند
but you don't or the things you wished
اما شما نمی کنید یا چیزهایی که آرزو می کردید
you had or you thought you were going to
داشتید یا فکر می کردید که می خواهید
have or whatever and that's the opposite
داشته یا هر چیز دیگری و این برعکس است
direction to look right and and that's
جهت به درست نگاه کردن و و این است
the either that's that's Envy that's
یا این که همان حسادت است
yearning
اشتیاق
um or often it's it's if you think about
اوم یا اگر فکرش را بکنید اغلب اینطور است
your past
گذشته شما
um it's it's grievance right and so then
اوم این شکایت درست است و پس
you go into a one and you have someone
شما وارد یکی می شوید و کسی را دارید
who feels like a complete victim they
که احساس می کند یک قربانی کامل است
are just a victim of the Society of the
فقط قربانی جامعه هستند
their their their their siblings and
خواهر و برادر خودشون و
their parents and their their loved one
والدین و عزیزانشان
um and they are
اوم و آنها هستند
um they're wallowing in
اوم آنها در حال غوطه ور شدن هستند
everything that's happened wrong to me
همه چیزهایی که برای من اشتباه اتفاق افتاده است
everything I should have that I don't
هر چیزی که باید داشته باشم که ندارم
everything that has gone wrong for me
همه چیزهایی که برای من اشتباه شده است
and so that's a very unhealthy mentally
و بنابراین از نظر روانی بسیار ناسالم است
unhealthy place to be
مکان ناسالم برای بودن
um anyone can go there you know there's
اوم هر کسی می تواند به آنجا برود شما می دانید که وجود دارد
an endless list of stuff you can you it
یک لیست بی پایان از چیزهایی که می توانید آن را انجام دهید
can be aggrieved about and an endless
می تواند مورد آزرده خاطر و بی پایان باشد
list of stuff you can have gratitude for
لیستی از چیزهایی که می توانید برای آنها قدردانی کنید
and so it's it's in some ways it's a
و بنابراین از برخی جهات این یک است
choice and it's a habit and maybe it's
انتخاب و این یک عادت است و شاید هم باشد
part of how we were raised our natural
بخشی از نحوه تربیت طبیعی ماست
demeanor but it's such a good ex you are
رفتارت، اما تو خیلی سابق خوبی هستی
really good at this by the way your
به هر حال شما در این کار واقعا خوب هستید
Twitter is like go on well like uh like
توییتر مثل این است که به خوبی ادامه دهد
you're you you you were constantly just
تو هستی که مدام عادل بودی
saying man I'm lucky or like I'm I'm so
گفتن مرد من خوش شانسم یا مثل اینکه من اینطور هستم
grateful for this and that's it's it's a
سپاسگزار این و آن این است که یک
good thing to do because you're
کار خوبی است که انجام دهید زیرا شما هستید
reminding yourself but you're also
به خودت یادآوری میکنی اما تو هم هستی
reminding other people to think that way
به دیگران یادآوری می کند که اینگونه فکر کنند
it's like we are lucky
مثل اینکه ما خوش شانسیم
um you know and um and so anyway I think
اوم شما می دانید و اوم و به هر حال من فکر می کنم
that scale can go from one to ten and I
آن مقیاس می تواند از یک تا ده برسد و من
think it's hard to be a ten I think
فکر می کنم ده نفر بودن سخت است
you'd be very happy if you could be but
خیلی خوشحال میشی اگه بتونی اما
I think trying to be above a five and
من فکر می کنم تلاش برای بالاتر از پنج و
looking down at the things you have
به چیزهایی که داری نگاه کن
more often than you are looking up at
بیشتر از چیزی که به بالا نگاه می کنید
the things you don't or being you know
چیزهایی که نمیدانی یا بودنت را می دانی
resentful about the things that people
از چیزهایی که مردم رنجیده اند
have wronged you and well the
به شما ظلم کرده اند و خوب
interesting thing I think was an open
چیز جالبی به نظر من باز بود
question but I suspect that you can
سوال اما من شک دارم که شما می توانید
control that knob for for the individual
آن دستگیره را برای فرد کنترل کنید
like you yourself can choose like the
مثل شما خودتان می توانید مانند آن را انتخاب کنید
stoic philosophy you could choose where
فلسفه رواقی شما می توانید انتخاب کنید که کجا
you are as a matter of habit like you
تو مثل خودت عادت هستی
said but you can also probably control
گفت، اما شما همچنین می توانید کنترل کنید
that in a scale of a family of a tribe
که در مقیاس یک خانواده از یک قبیله
of us of a nation of a society I mean a
از ما یک ملت از یک جامعه منظورم یک
lot you can describe a lot of the things
خیلی چیزها را می توانید توصیف کنید
that happens in Nazi Germany and
که در آلمان نازی اتفاق می افتد و
different other parts of History through
بخش های مختلف دیگر تاریخ از طریق
sort of societal envy and resentment
نوعی حسادت و کینه اجتماعی
that builds up maybe certain narratives
که شاید روایات خاصی را می سازد
pick up and then they infiltrate your
انتخاب کنید و سپس آنها به شما نفوذ می کنند
mind and then now your knob goes to from
ذهن و سپس اکنون دستگیره شما به سمت از می رود
the gratitude for everything it goes to
قدردانی برای هر چیزی که به آن می رود
resentment and envy and all Germany
کینه و حسادت و تمام آلمان
between the two World Wars you know like
بین دو جنگ جهانی که دوست دارید
like you said the Soviet
همانطور که شما گفتید شوروی
um
ام
kind of mentality
نوعی ذهنیت
um so yeah and then when you're soaking
اوم پس آره و بعد وقتی خیس میشی
in a culture so there's kind of two
در یک فرهنگ، بنابراین دو نوع وجود دارد
factors right it's
عوامل درست است
um
ام
it's it's what's going on in your own
این چیزی است که در خود شما می گذرد
head and then what's surrounding you and
سر و سپس آنچه شما را احاطه کرده است و
what's surrounding you kind of has
آنچه در اطراف شماست به نوعی دارد
concentric circles there's your
دایره های متحدالمرکز شما وجود دارد
immediate
فوری
group of people because that group of
گروهی از مردم چون آن گروه از
people if they're a certain way if they
مردم اگر آنها یک راه خاص اگر آنها
feel a lot of gratitude and they talk
احساس قدردانی زیادی می کنند و صحبت می کنند
about it a lot that kind of insulates
در مورد آن بسیاری از این نوع عایق
you from the broader culture because you
شما از فرهنگ گسترده تر هستید زیرا شما
know the the the people are gonna have
بدانید مردم چه خواهند داشت
the most impact on you are the ones
بیشترین تأثیر را روی شما کسانی هستند
closest
نزدیکترین
but often they're all the all the
اما اغلب آنها همه چیز هستند
concentric circles are saying the same
دایره های متحدالمرکز هم همین را می گویند
thing the people around you or they're
چیزی که اطرافیان شما هستند یا هستند
feeling the same way that the broader
احساس به همان شیوه ای که گسترده تر است
Community which is feeling the same way
جامعه ای که همین احساس را دارد
as the broader country
به عنوان یک کشور گسترده تر
um and you know them I think this is why
اوم و شما آنها را می شناسید، فکر می کنم به همین دلیل است
I think American patriotism
من فکر می کنم میهن پرستی آمریکایی
you know nationalism you know can be
شما می دانید ناسیونالیسم می دانید که می توانید باشید
tribal can be very not not a good thing
قبیله ای می تواند خیلی چیز خوبی نباشد
patriotism
میهن پرستی
um I think is is a great thing because
ام من فکر می کنم چیز خوبی است زیرا
really what is patriotism I mean it's if
واقعا میهن پرستی یعنی چی
you love your country you should love
شما کشورتان را دوست دارید باید دوست داشته باشید
your fellow countrymen you know Patriot
هموطنان شما پاتریوت را می شناسید
you know that's a Reagan quote it's like
شما می دانید که این یک نقل قول ریگان است
patriotism is like I think a feeling of
میهن پرستی مانند احساسی است که فکر می کنم
like
پسندیدن
um Unity
ام وحدت
um and but it also comes along with an
ام و اما همراه با یک هم می آید
implicit kind of concept of gratitude
نوع ضمنی مفهوم سپاسگزاری
because it's like we are so lucky to
چون مثل اینکه ما خیلی خوش شانسیم
live in you know people you know think
در زندگی می‌دانی افرادی را که می‌شناسی فکر می‌کنند
it's chauvinist to say we live in the
این شوونیستی است که بگوییم ما در آن زندگی می کنیم
best country in the world right and you
بهترین کشور جهان حق و شما
know yes when Americans say that no one
بدانید بله وقتی آمریکایی ها می گویند که هیچ کس
likes it right but actually it's not a
آن را درست دوست دارد، اما در واقع این یک نیست
bad thing to think it's a nice thing to
چیز بدی است که فکر می کنم چیز خوبی است
think it thinks it's a way of saying I'm
فکر کن فکر می کند راهی برای گفتن من است
so grateful for all the great things
خیلی ممنون برای همه چیزهای بزرگ
this country gives to me in this country
این کشور در این کشور به من می دهد
has done and and I think you know if you
انجام داده است و من فکر می کنم شما می دانید اگر شما
heard the Philip you know a Filipino
فیلیپ را که می شناسید یک فیلیپینی شنیده اید
person say you know what the Philippines
شخص می گوید شما می دانید چه فیلیپین
is the best country in the world no one
هیچکس بهترین کشور دنیاست
in America would say that's chauvinist
در آمریکا می گویند شوونیستی است
they'd say awesome right because when
آنها می گویند عالی است زیرا چه زمانی
you're coming from someone you know
شما از کسی که می شناسید می آیید
who's not American it sounds totally
چه کسی آمریکایی نیست کاملا به نظر می رسد
fine
خوب
um but I think I think you know national
اوم اما فکر می کنم شما ملی می دانید
pride is actually good now again that
غرور در واقع خوب است در حال حاضر دوباره که
can quickly translate into xenophobia
می تواند به سرعت به بیگانه هراسی تبدیل شود
nationalism and so you know you have to
ملی گرایی و بنابراین شما می دانید که باید انجام دهید
make sure it doesn't go off that Cliff
مطمئن شوید که از آن صخره خارج نمی شود
but yeah there's good ways to formulate
اما بله راه های خوبی برای فرمول بندی وجود دارد
that like you talk about we'll talk
مثل اینکه شما در موردش صحبت کنید ما هم صحبت خواهیم کرد
about like high wrong progressivism
مانند ترقی گرایی اشتباه بالا
higher on conservatism those are two
بالاتر از محافظه کاری این دو هستند
different ways of
راه های مختلف
of uh embodying patriotism so you could
از تجسم میهن پرستی تا بتوانید
talk about maybe loving the tradition
صحبت در مورد شاید دوست داشتن سنت
that this country stands for or you
که این کشور مخفف یا شماست
could talk about loving the people the
می تواند در مورد دوست داشتن مردم صحبت کند
uh that ultimately push progress and
اوه که در نهایت باعث پیشرفت و
those are
آنها هستند
from an intellectual perspective a good
از منظر روشنفکری خوب است
way to represent uh patriotism we've got
راهی برای نشان دادن میهن پرستی که داریم
to zoom out because this this graphic is
برای بزرگنمایی چون این گرافیک است
epic a lot of images in your book are
حماسه بسیاری از تصاویر در کتاب شما هستند
just Epic on their own is brilliantly
فقط Epic به تنهایی فوق العاده است
done but this one has uh famous people
انجام شد اما این یکی افراد مشهوری دارد
for each of the cards
برای هر یک از کارت ها
foreign
خارجی
like the best of yeah uh for you by the
مانند بهترین آره آه برای شما توسط
way good for them to be the person yeah
خیلی خوب است که آنها همان شخص باشند
that that it's not that I could have
که آن چیزی نیست که من می توانستم داشته باشم
chosen lots of people for each card but
افراد زیادی را برای هر کارت انتخاب کرد اما
I think most people would agree you know
فکر می‌کنم اکثر مردم موافق باشند
that's a pretty fair choice for each
این یک انتخاب بسیار منصفانه برای هر یک است
each page and to good for them to be
هر صفحه و برای آنها خوب است
able you know you crushed it if you can
می‌دانی اگر می‌توانی آن را خرد کردی
be the person for your whole 250 year
برای تمام 250 سال خود شخص باشید
page so well I noticed you put Gandhi
صفحه خیلی خوب متوجه شدم که گاندی را گذاشتی
didn't put Hitler I mean there's a lot
هیتلر را نگذاشتم یعنی چیزهای زیادی وجود دارد
of people gonna argue with you about
از مردمی که با شما بحث خواهند کرد
that particular last page true yes
آن صفحه آخر درست است بله
you're right I could have I could have
حق با شماست من می توانستم داشته باشم می توانستم داشته باشم
put a I actually I was thinking about
من واقعاً به آن فکر می کردم قرار دهید
Darwin there too though
داروین هم آنجاست
um yeah exactly you really could have
اوم بله دقیقاً می توانید داشته باشید
put anyone anything about putting
قرار دادن هر کسی در مورد قرار دادن
yourself for a second yeah I should have
خودت برای یک ثانیه آره باید داشته باشم
I should have that would have been
من باید اینطور می شد
awesome I'm sure that would have
عالی من مطمئن هستم که می شود
endeared the readers to me from right
خوانندگان را از سمت راست برای من محبوب کرد
from the beginning of the first page of
از ابتدای صفحه اول
the book a little bit of a Messianic
کتاب کمی مسیحایی
complex going on but yeah so the list of
پیچیده در حال انجام است، اما بله، لیستی از
people just you know so these are 250
افرادی را که فقط شما می شناسید، پس اینها 250 نفر هستند
year chunks the last one being from 1770
آخرین سال مربوط به سال 1770 است
to 2020 And So It Goes Gandhi
تا سال 2020 و به همین ترتیب گاندی پیش می رود
Shakespeare Joan of Arc Genghis Khan
شکسپیر جوآن آرک چنگیز خان
Charlemagne Muhammad Constantine Jesus
شارلمانی محمد کنستانتین عیسی
Cleopatra Aristotle
کلئوپاترا ارسطو
it's so interesting to think about this
بسیار جالب است که در این مورد فکر کنیم
very recent human history that's 11
تاریخ بسیار اخیر بشر که 11 است
pages so it would be 27.50 almost 3 000
صفحات تا 27.50 تقریبا 3000 باشد
years just that there's these figures
سالها فقط این ارقام وجود دارد
that stand out and then Define the
که برجسته و سپس تعریف کنید
course of human history and it's like
دوره تاریخ بشر و مانند آن
the create the craziest thing to me is
ایجاد دیوانه کننده ترین چیز برای من است
that like Buddha was a dude he was a guy
مثل اینکه بودا یک آدم بود، یک پسر بود
with like
با لایک
arms and legs and fingernails that he
دست و پا و ناخن که او
may be bit and like he likes certain
ممکن است کمی و مانند او برخی را دوست دارد
foods and maybe he got like uh you know
غذاها و شاید او مثل اوه می دانید
he had like digestive issues sometimes
گاهی اوقات مشکلات گوارشی داشت
and like he got cuts and they stung and
و مثل او بریدگی و نیش زدند و
like he was a guy
مثل اینکه او یک پسر بود
um and he had hopes and dreams and he
ام و او امیدها و رویاهایی داشت و او
probably had a big ego for a while
احتمالاً برای مدتی روحیه بزرگی داشت
before he gets Buddha totally overcame
قبل از اینکه بر بودا غلبه کند
that one but like
آن یکی اما مانند
and it's like who knows you know you
و مثل این است که چه کسی شما را می شناسد
know what the myth the mythical figure
بدانید چه اسطوره ای شخصیت اسطوره ای
who knows how similar he was but the
کی میدونه چقدر شبیه بود ولی
fact same with Jesus like this was a
واقعیت مشابه با عیسی مانند این بود
good guy like to me it's he's a primate
پسر خوبی مثل من این است که او یک نخستی سان است
yeah what uh impact he was a cell first
بله چه تاثیری دارد که او اول یک سلول بود
and then a baby yeah and he was a fetus
و بعد یک بچه بله و او یک جنین بود
at some point he's a dumb baby trying to
در بعضی مواقع او یک بچه خنگ است که سعی می کند
learn how to walk yeah like having
یاد بگیرید چگونه راه بروید بله مانند داشتن
tantrum yeah um because he's frustrated
عصبانیت بله اوم چون او ناامید است
because he's in the terrible twos Jesus
چون او در دو نفر وحشتناک عیسی است
was in the terrible twos who didn't
در دو نفر وحشتناک بود که این کار را نکرد
never had a tantrum let's be honest the
هرگز عصبانی نبودم، بیایید صادق باشیم
myth the mother was like this this
افسانه مادر اینگونه بود
Baby's great like
عزیزم عالیه
wow let's figure something out it just I
وای بیا یه چیزی بفهمیم فقط من
mean this I mean listen hearing learning
یعنی این یعنی گوش دادن شنیدن یادگیری
about Genghis Khan it's incredible to me
درباره چنگیز خان برای من باورنکردنی است
because it's just like this was some
چون مثل این بود که این مقداری بود
um Mongolian
ام مغولی
you know herder guy who was it taken as
شما مرد گله دار را می شناسید که آن را به عنوان انتخاب کردند
a slave and he was like dirt poor you
یک برده و او مثل خاک بیچاره تو بود
know catching rats is it you know young
صید موش را بدانید آیا جوان می دانید
teen with you know to feed him and his
نوجوان با شما می داند که به او و او غذا بدهد
mom and his I think his brother
مادر و او فکر می کنم برادرش است
um and it was just like
اوم و درست مثل این بود
the the the odds
شانس
on when he was born he was just one of
در زمانی که او به دنیا آمد او تنها یکی از آنها بود
you know probably tens of thousands of
شما احتمالاً ده ها هزار مورد را می شناسید
random teen boys living in Mongolia in
پسران نوجوان تصادفی ساکن مغولستان در
the 1200s the odds of that person any
1200s شانس آن شخص هر
one of them being a household name today
یکی از آنها امروز نام آشناست
that we're talking about
که ما در مورد آن صحبت می کنیم
it's just crazy like what had to happen
این فقط دیوانه کننده است مانند آنچه که باید اتفاق بیفتد
um and for that guy to for that poor
اوم و برای آن مرد برای آن فقیر
dirt poor herder to take over the world
چوپان بیچاره خاک برای تصاحب دنیا
I don't know so history just like
من تاریخ را دقیقاً نمی دانم
continually blows my mind like you know
مدام ذهنم را منفجر می کند، همانطور که می دانید
and here's the reason you and I are
و دلیل حضور من و شما در اینجاست
related probably yeah no I mean we're
مرتبط احتمالا بله نه منظورم این است که ما هستیم
it's it's also that's the other thing is
آن هم همین است که چیز دیگری است
that some of these dudes by becoming
که برخی از این یاران با تبدیل شدن
King by being having a better Army at
پادشاه با داشتن یک ارتش بهتر در
the right time you know William the
زمان مناسبی است که ویلیام را می شناسید
Conqueror whatever has is in the right
فاتح هر چه هست در حق است
place at the right time with the right
مکان در زمان مناسب با حق
Army you know and there's a weakness at
ارتش را می شناسید و در آن ضعف وجود دارد
the right moment and he comes over and
لحظه مناسب و او می آید و
he exploits it and ends up probably
او از آن سوء استفاده می کند و احتمالاً به پایان می رسد
having you know I don't know a thousand
با دانستن تو من هزار نفر را نمی دانم
children and those children are high up
بچه ها و آن بچه ها بالا هستند
people who might be have a ton
افرادی که ممکن است یک تن داشته باشند
this species is different now because of
این گونه در حال حاضر متفاوت است به دلیل
him like if that if I forget England's
اگر انگلیس را فراموش کنم دوستش دارد
different or you know European borders
متفاوت است یا مرزهای اروپایی را می شناسید
look different like like we are like we
متفاوت به نظر می رسیم انگار مثل خودمان هستیم
look different and because of a small
متفاوت به نظر می رسد و به دلیل کوچک است
handful of of people um you know yeah
تعداد انگشت شماری از مردم اوم شما می دانید بله
certain when I sometimes I think I'm
مطمئنم وقتی گاهی فکر می کنم هستم
like oh you know this part of the world
مثل اوه که این قسمت از دنیا را می شناسید
I can recognize someone's Greek you know
من می توانم یونانی یک نفر را تشخیص دهم
someone's Persian someone's wherever
یکی فارسی کسی است هر کجا
because you know they kind of have
زیرا می دانید که آنها به نوعی دارند
certain facial features and I'm like it
برخی از ویژگی های صورت و من آن را دوست دارم
may have happened I mean obviously it's
ممکن است اتفاق افتاده باشد منظورم واضح است که اینطور است
that's a population but it may be that
این یک جمعیت است اما ممکن است چنین باشد
like someone 600 years ago that looked
مثل کسی که 600 سال پیش به نظر می رسید
like that really spread their seed and
مانند آن واقعا بذر خود را پخش می کنند و
that's why the ethnicity looks kind of
به همین دلیل است که قومیت نوعی به نظر می رسد
like that now sorry anyway
مثل آن حالا به هر حال متاسفم
yeah yeah do you think individuals like
بله بله، به نظر شما افراد دوست دارند
that can turn the direction of History
که می تواند مسیر تاریخ را تغییر دهد
or is that an illusion that narrative
یا این یک توهم است که روایت است
would tell ourselves
به خودمان می گوییم
well it's both I mean so I said William
خوب منظورم هر دو است پس گفتم ویلیام
the Conqueror right or Hitler right
حق فاتح یا راست هیتلر
it's not that Hitler was born and
این نیست که هیتلر به دنیا آمد و
destined to be great at all right I
مقدر شده است که اصلا عالی باشم
think in a lot of cases he's um
فکر کنید در بسیاری از موارد او ام
frustrated artist with a temper who's
هنرمند ناامید با خلق و خوی که است
turning over the table in his studio and
میز را در استودیوی خود ورق می زد و
hitting his wife and being kind of a
زنش را کتک می زند و نوعی الف است
dick uh and a total nobody right
دیک اوه و در کل هیچ کس درست نیست
um I think almost all the times you
ام من فکر می کنم تقریباً همه اوقات شما
could have put Hitler baby on Earth he's
او می توانست بچه هیتلر را روی زمین بگذارد
uh he's a rando right you know and maybe
اوه او یک راندو است درست می دانید و شاید
he's a you know maybe sometimes he
او کسی است که می دانید شاید گاهی اوقات او
becomes a you know some kind of you know
می شود یک نوع از شما را می شناسید
he uses the speaking ability because
او از توانایی گفتاری استفاده می کند زیرا
that ability was going to be there
آن توانایی قرار بود وجود داشته باشد
either way but maybe he uses it for
در هر صورت، اما شاید او از آن استفاده می کند
something else
یک چیز دیگر
but
ولی
um but that said I don't also do I think
اوم اما این گفت که من هم فکر نمی کنم
you but it's not that um oh World War II
شما اما این نیست که اوم آه جنگ جهانی دوم
was gonna happen either way right so
قرار بود در هر صورت درست اتفاق بیفتد
it's both it's that like these
هر دوی اینها اینطور است
circumstances were one way and this
شرایط یک طرفه بود و این
person
شخص
came along at the right time and those
در زمان مناسب آمد و آن ها
two made a match made in in this case
دو ساخته شده در این مورد مسابقه ساخته شده است
hell but it makes you wonder
جهنم اما باعث تعجب شما می شود
yes it's a match in hell but are there
بله، این مسابقه در جهنم است، اما وجود دارد
other people that could have taken this
افراد دیگری که می توانستند این را بگیرند
place or do these people that stand out
قرار دادن یا انجام این افراد که برجسته
they're the rare spark of uh
آنها جرقه نادر آه هستند
that genius whether to take us towards
آن نابغه که آیا ما را به سمت آن سوق دهد
evil towards good whether those figures
شر نسبت به خیر چه آن ارقام
singularly Define the trajectory of
به صورت منفرد خط سیر را تعریف کنید
humanity you know what defines the
شما می دانید که انسانیت چه چیزی را تعریف می کند
trajectory of humanity in the 21st
مسیر انسانیت در بیست و یکم
century for example might be the
قرن برای مثال ممکن است
influence of AI might be the influence
تأثیر هوش مصنوعی ممکن است تأثیرگذار باشد
of nuclear war negative or positive
جنگ هسته ای منفی یا مثبت
not in the case of a nuclear war but uh
نه در مورد جنگ هسته ای، اما اوه
the bioengineering
مهندسی زیستی
nanotech
فناوری نانو
virology
ویروس شناسی
what else is there maybe the structure
چه چیز دیگری وجود دارد شاید ساختار
of governments and so on maybe the
دولت ها و غیره شاید
structure of universities I don't know
ساختار دانشگاه ها را نمی دانم
there could be singular figures that
ممکن است چهره های منفرد وجود داشته باشد
stand up and lead the way for human
بایستید و راه را برای انسان هدایت کنید
there will be but I wonder if the
وجود خواهد داشت اما من نمی دانم که آیا
society is the thing that manifests that
جامعه چیزی است که آن را نشان می دهد
that person or that person really does
آن شخص یا آن شخص واقعاً این کار را می کند
have a huge impact I think it's probably
من فکر می کنم که احتمالا تاثیر زیادی دارد
a spectrum where there are some cases
طیفی که در آن مواردی وجود دارد
when a circumstance was such that
زمانی که یک شرایط به گونه ای بود که
something like what happened was gonna
چیزی شبیه آنچه اتفاق افتاد قرار بود
happen if you pluck that person from the
اتفاق می افتد اگر شما آن شخص را از آن جدا کنید
earth I don't know whether the Mongols
زمین من نمی دانم مغول ها
is a good example or not but maybe it
مثال خوبی است یا نه، اما ممکن است
could be that if you plucked Genghis
اگر چنگیز را بچینید ممکن است چنین باشد
Khan as a baby
خان در کودکی
there was because of the specific way
به دلیل راه خاصی وجود داشت
Chinese civilization was at that time
تمدن چین در آن زمان بود
and the specific
و خاص
you know climate you know that was that
شما می دانید آب و هوا می دانید که این بود
was causing a certain kind of pressure
نوعی فشار ایجاد می کرد
on the Mongols and the way they they
در مورد مغول ها و روش آنها
still had their great archers and they
هنوز کمانداران بزرگ خود را داشتند و آنها
had their horses and they had a lot of
اسب های خود را داشتند و بسیاری از آنها داشتند
the same advantages so maybe it was like
همان مزایا، بنابراین شاید آن را مانند بود
it was waiting to happen right it was
منتظر بود که اتفاق بیفتد درست بود
going to happen either way and uh may
در هر صورت اتفاق خواهد افتاد و ممکن است
not have happened to sit to the extent
اتفاق افتاده است به اندازه نشستن
or whatever so maybe or you could go the
یا هر چیزی که ممکن است یا شما می توانید بروید
full other direction and say actually
جهت کامل دیگر و می گویند در واقع
this was probably not gonna happen
احتمالا این اتفاق نمی افتاد
um and you know I think World War II is
اوم و می دانید که من فکر می کنم جنگ جهانی دوم است
an example right I kind of think World
یک مثال درست من به نوعی به جهان فکر می کنم
War II really was kind of the the work
جنگ دوم واقعاً یک نوع کار بود
of it of course it relied on all these
البته بر همه اینها تکیه داشت
other circumstances you had to have the
شرایط دیگر شما باید آن را داشته باشید
resentment in German you have had the
رنجش در آلمانی که داشته اید
Great Depression but like
افسردگی بزرگ اما دوست دارم
um I think if you take Hitler out I'm
ام من فکر می کنم اگر هیتلر را بیرون بیاوری من هستم
pretty sure World War One World War II
مطمئناً جنگ جهانی اول جنگ جهانی دوم
doesn't happen
اتفاق نمی افتد
well then it seems like easier to answer
خوب پس به نظر می رسد پاسخ دادن به آن آسان تر است
these questions when you look at history
این سوالات وقتی به تاریخ نگاه می کنید
even recent history but let's look at
حتی تاریخ اخیر اما بیایید نگاه کنیم
now let's look at I'm sure we'll talk
حالا بیایید نگاه کنیم مطمئن هستم که صحبت خواهیم کرد
about social media so who are the key
در مورد رسانه های اجتماعی بنابراین چه کسانی کلید هستند
players in social media Mark Zuckerberg
بازیکنان در شبکه های اجتماعی مارک زاکربرگ
what's the name of the Myspace Guy Tom
اسم Myspace Guy Tom چیست؟
Tom yeah
تام آره
um there's a meme going around where
اوم یک الگوی رفتاری در اطراف جایی است که می چرخد
like Myspace is like the perfect social
مانند مای اسپیس مانند شبکه اجتماعی کامل است
media because no algorithmic involvement
رسانه به دلیل عدم دخالت الگوریتمی
everybody's happy and positive but also
همه خوشحال و مثبت هستند اما همچنین
Tom did it right yeah at the time you're
تام این کار را درست انجام داد، بله در زمانی که شما هستید
like oh man Tom only made like a few
مثل اوه مردی که تام فقط چند نفر را ساخته است
million dollars he sucks to not be Zuck
میلیون دلار می خورد تا زاک نباشد
Tom might be living a nice life right
تام ممکن است زندگی خوبی داشته باشد
now where he doesn't have this in
حالا جایی که او این را ندارد
nightmare that these other people have
کابوسی که این افراد دیگر دارند
yeah and he's always smiling his profile
بله و او همیشه در پروفایل خود لبخند می زند
picture
تصویر
and then so there's like Larry Page so
و پس از آن مانند لری پیج وجود دارد
with Google that's kind of intermingled
با گوگل که به نوعی در هم آمیخته است
into that whole thing into the
به کل آن چیز در
development of the internet Jack Dorsey
توسعه اینترنت جک دورسی
now Elon
حالا ایلان
um who else I mean there's people
اوم، منظور من چه کسی است
playing with the evolution of social
بازی با تکامل اجتماعی
media and to me that seems to be
رسانه ها و به نظر من اینطور است
connected to the development of AI and
مرتبط با توسعه هوش مصنوعی و
it seems like those singular figures
به نظر می رسد مانند آن چهره های منحصر به فرد
will Define the direction of AI
جهت هوش مصنوعی را مشخص خواهد کرد
development and social media development
توسعه و توسعه رسانه های اجتماعی
with social media seeming to have such a
به نظر می رسد که رسانه های اجتماعی چنین چیزی را دارند
huge impact on our collective
تاثیر بسیار زیادی بر جمع ما
intelligence it does feel in one way
هوش از یک جهت احساس می کند
like
پسندیدن
individuals have an especially big
افراد به خصوص بزرگ است
impact right now in that a small number
تاثیر در حال حاضر در آن تعداد کمی است
of people are pulling some big levers
مردم چند اهرم بزرگ را می کشند
um and you know there can be a little
اوم و شما می دانید که ممکن است کمی وجود داشته باشد
meeting of three people at Facebook and
ملاقات سه نفر در فیسبوک و
they come out and they come in they come
بیرون می آیند و وارد می شوند، می آیند
out of that meeting and make a decision
از آن جلسه خارج شوید و تصمیم بگیرید
that totally changes the world right on
که جهان را کاملاً تغییر می دهد
the other hand you see a lot of a lot of
از سوی دیگر شما بسیاری از بسیاری از
Conformity you see a lot of you know
انطباق شما می بینید بسیاری از شما می دانید
they all pulled the plug on Trump the
همه آنها ترامپ را به دوش کشیدند
same day right
درست همان روز
so that suggests that there's some
بنابراین نشان می دهد که برخی وجود دارد
bigger force that is also kind of
نیروی بزرگتر که هم نوعی است
driving them in which case it's less
رانندگی آنها در این صورت کمتر است
about the individuals I think you know
در مورد افرادی که فکر می کنم می شناسید
this is what you know what is leadership
این چیزی است که شما می دانید رهبری چیست
right I mean to me leadership
درست است منظور من رهبری است
is the ability to move things in a
توانایی جابجایی اشیا در الف است
direction that the cultural forces are
جهتی که نیروهای فرهنگی هستند
not already taking things right A lot of
در حال حاضر کارها را درست انجام نداده اند
times people seem like a leader because
مواقعی که مردم مانند یک رهبر به نظر می رسند زیرا
they're just kind of hopping on the
آنها فقط به نوعی در حال پریدن هستند
cultural wave and they happen to be the
موج فرهنگی و اتفاقا آنها هستند
person who gets to the top of it now it
کسی که اکنون به بالای آن می رسد
seems like they're but actually the the
به نظر می رسد که آنها هستند اما در واقع همان
wave was already going like real
موج از قبل شبیه واقعی بود
leadership is when
رهبری زمانی است که
um is is when someone actually changes
ام زمانی است که کسی واقعاً تغییر می کند
the wave changes the shape of the wave
موج شکل موج را تغییر می دهد
like I think Elon with you know SpaceX
مثل من فکر می کنم ایلان با شما SpaceX را می شناسند
and and with Tesla like genuinely like
و با تسلا مانند واقعی است
shaped a wave you know maybe you could
موجی را شکل داد که می‌دانی شاید بتوانی
say that EVS were actually like they
می گویند که EVS در واقع شبیه آنها بود
were gonna happen anyway but it's
به هر حال قرار بود اتفاق بیفتد اما همینطور است
there's no it's not much evidence about
هیچ شواهد زیادی در مورد آن وجود ندارد
at least happening when it did uh you
حداقل زمانی اتفاق می افتد که اوه شما
know if we end up on Mars you know you
می‌دانی اگر به مریخ برسیم، تو را می‌شناسی
can you can say that Elon was a genuine
آیا می توان گفت که ایلان یک شخصیت واقعی بود
like leader there and so there are
مانند رهبر وجود دارد و بنابراین وجود دارد
examples now like Zuckerberg definitely
نمونه هایی مثل زاکربرگ قطعا
has done a lot of leadership along the
رهبری زیادی در طول این مدت انجام داده است
way
مسیر
he's also
او نیز
um potentially kind of like caught in a
امم به طور بالقوه به نوعی مانند گرفتار در یک
a storm that is happening and you know
طوفانی که در حال وقوع است و شما می دانید
he's one of the figures in it so I don't
او یکی از چهره های آن است، بنابراین من این کار را نمی کنم
know and it's possible that he is a big
بدانید و ممکن است که او بزرگ است
shaper if the metaverse becomes a
شکل دهنده اگر متاورژن a شود
reality if in 30 years we're all living
واقعیت اگر 30 سال دیگر همه ما زندگی کنیم
in a virtual world to many people it
در دنیای مجازی برای بسیاری از مردم
seems ridiculous now that that was a
به نظر مضحک می آید حالا که این یک بود
poor investment we talked about getting
سرمایه گذاری ضعیف ما در مورد گرفتن صحبت کردیم
you know 10 you know I think it was
میدونی 10 میدونی فکر می کنم همینطور بود
something like a billion people with um
چیزی حدود یک میلیارد نفر با ام
a VR headset in their pocket and by you
یک هدست VR در جیب آنها و توسط شما
know I think 10 years from now back in
می دانم که فکر می کنم 10 سال آینده به عقب برگردیم
2015 so we're hyper behind that but when
2015 بنابراین ما بیش از حد پشت آن هستیم اما چه زمانی
I he was talking about that and honestly
من او در مورد آن صحبت می کرد و صادقانه
I I
من من
this is something I've been wrong about
این چیزی است که من در مورد آن اشتباه کرده ام
because I I went to like one of the
چون من یکی از آنها را دوست داشتم
Facebook conferences and tried out all
کنفرانس های فیس بوک و همه را امتحان کرد
the new Oculus stuff and I was like you
چیزهای جدید Oculus و من مثل شما بودم
know pretty early talking to some of the
خیلی زود با برخی از آنها صحبت کنید
you know major players there because I
شما بازیکنان اصلی آنجا را می شناسید زیرا من
was going to write a big post about it
قرار بود یک پست بزرگ در مورد آن بنویسم
that then got swallowed by this book but
که سپس توسط این کتاب بلعیده شد اما
um but I would have been wrong in the
امم اما من در این مورد اشتباه می کردم
post because in what I would have said
پست به دلیل آنچه که من می گفتم
was that this thing is when I tried it I
این بود که این چیزی بود که من آن را امتحان کردم
was like this is you know some of them
اینگونه بود که شما برخی از آنها را می شناسید
were suck some of them make you nauseous
می خورد برخی از آنها شما را حالت تهوع می کند
and they're just not that you're you
و آنها فقط این نیستند که شما هستید
know the headsets were big and you know
می دانید هدست ها بزرگ بودند و می دانید
but I was like the times when this is
اما من مثل آن زمان بودم
good it is I have this feeling I haven't
خوب است که من این احساس را دارم که ندارم
had it reminds me of the feeling I had
این حسی را که داشتم به من یادآوری می کند
when I first was five and I went to a
وقتی اولین بار پنج ساله بودم و به الف رفتم
friend's house and he had Nintendo and I
خانه دوست و او نینتندو و من داشت
and he gave me the controller and I was
و او کنترلر را به من داد و من شدم
looking at the screen and I pressed a
به صفحه نگاه کردم و a را فشار دادم
button and Mario jumped and I said I
دکمه و ماریو پرید و من گفتم من
said
گفت
I can make this something on the screen
من می توانم این چیزی را روی صفحه نمایش بسازم
move and the same feeling I had the
حرکت و همان احساسی که داشتم
first time someone showed me how to send
اولین بار کسی به من نشان داد که چگونه ارسال کنم
an email it was like really early and
یک ایمیل مثل خیلی زود بود و
he's like you can send this and I was
او مثل اینکه شما می توانید این را بفرستید و من بودم
like it goes I can press enter on my
همانطور که می رود من می توانم اینتر را فشار دهم
computer and something happens on your
کامپیوتر و اتفاقی روی شما می افتد
computer those were obviously you know
کامپیوتری که معلوم است که آنها را می شناسید
when you have that feeling it often
وقتی این احساس را اغلب دارید
means you're you're witnessing a
به این معنی است که شما شاهد یک
paradigm shift and I thought this is one
تغییر پارادایم و من فکر کردم این یکی است
of those things
از آن چیزها
and I still kind of think it is but it's
و من هنوز به نوعی فکر می کنم که اینطور است اما همینطور است
kind of weird that it hasn't you know
یه جورایی عجیبه که نمیدونی
like where's the VR Revolution like yeah
مانند جایی که انقلاب VR مانند بله
I'm surprised because I'm I'm with you
من تعجب کردم چون من با شما هستم
my first and still instinct is this
اولین و هنوز هم غریزه من این است
feels like it changes everything VR
احساس می کند همه چیز VR را تغییر می دهد
feels like it changes everything but
احساس می کند همه چیز را تغییر می دهد اما
it's not changing anything like and a
این چیزی مانند و a
dumb part of my brain is genuinely
بخش گنگ مغز من واقعاً است
convinced that this is real but then the
متقاعد شده است که این واقعی است اما پس از آن
smart part knows it's not but that's why
بخش هوشمند می داند که اینطور نیست اما به همین دلیل است
the dumb part was like we're not walking
بخش گنگ این بود که ما راه نمی رویم
off that Cliff the smart part's like
از آن صخره، بخش هوشمند مانند آن است
you're on your rug it's fine the dumb
تو روی فرشت هستی خوبه احمق
part of my brain is like I'm not walking
بخشی از مغزم انگار راه نمی‌روم
off the cliff so it's like it's crazy I
از صخره، پس انگار دیوانه ام
feel like it's waiting
احساس کنید منتظر است
for like that revolutionary person who
برای مثل آن فرد انقلابی که
comes in and says I'm going to create a
می آید و می گوید من می خواهم یک را ایجاد کنم
headset like honestly yeah Steve Jobs
هدست مانند صادقانه بله استیو جابز
iPhone of honestly a little bit of a
آیفون صادقانه کمی از یک
Carmack type guy which is why it was
پسر نوع Carmack به همین دلیل بود
really interesting for him to be
واقعا برای او جالب است
involved with with Facebook is basically
درگیر با فیس بوک است که اساسا
how do we create a simple dumb thing
چگونه یک چیز گنگ ساده ایجاد کنیم
that's a hundred bucks but actually
این صد دلار است اما در واقع
creates that experience and then there's
آن تجربه را ایجاد می کند و سپس وجود دارد
going to be some viral killer app on it
یک برنامه قاتل ویروسی روی آن خواهد بود
and that's going to be the Gateway into
و این دروازه ورود خواهد بود
a thing that's going to change
چیزی که قرار است تغییر کند
everything I mean I don't know what
همه چی منظورم نمیدونم چیه
exactly was the thing that changed
دقیقا چیزی بود که تغییر کرد
everything with the personal computer
همه چیز با کامپیوتر شخصی
does that understood why that maybe
آیا این فهمید که چرا شاید
Graphics what well was the use case I
گرافیک چه خوب مورد استفاده من بود
mean exactly it wasn't it wasn't the the
یعنی دقیقاً اینطور نبود
not 84 Macintosh like a a moment when it
نه 84 مکینتاش مانند یک لحظه که آن را
was like this is actually something that
شبیه این بود در واقع چیزی است که
normal people can and want to use
افراد عادی می توانند و می خواهند استفاده کنند
because it was less than five thousand
چون کمتر از پنج هزار بود
dollars I think it was and I just think
دلار فکر می کنم این بود و فقط فکر می کنم
it had some like Steve Jobs user
برخی از کاربران مانند استیو جابز را داشت
friendliness already to it that other
دوستی در حال حاضر به آن دیگر
ones hadn't had I think Windows 95 was a
آنهایی که نداشتند فکر می کنم ویندوز 95 بود
really big deal yet they I remember like
واقعاً چیز بزرگی است، اما آنها را دوست دارم
because I I'm old enough to remember the
چون من به اندازه کافی بزرگ هستم که آن را به خاطر بسپارم
MS-DOS when I was like kind of
MS-DOS زمانی که من به نوعی بودم
remembered the command and then suddenly
فرمان را به یاد آورد و سپس ناگهان
this concept of like a window you drag
این مفهوم مانند یک پنجره است که شما می کشید
something into or you double click an
چیزی را وارد کنید یا روی آن دوبار کلیک کنید
icon which now seems like so obvious to
نمادی که اکنون برای آن بسیار واضح به نظر می رسد
us was like revolutionary because it
ما مانند انقلابی بودیم زیرا این بود
made it it made it intuitive so you know
آن را بصری ساخت تا بدانید
I don't yeah Windows 95 was good it was
من نه بله ویندوز 95 خوب بود
crazy yeah I forget what the big leaps
دیوانه آره من فراموش کردم چه جهش های بزرگ
was because those Windows 2000 it sucked
به این دلیل بود که ویندوز 2000 آن را مکیده بود
and then Windows XP was good I moved to
و سپس ویندوز XP خوب بود من به آن نقل مکان کردم
Mac around 2004 so I stopped I sold your
مک در حدود سال 2004 بنابراین من متوقف شدم و شما را فروختم
soul to the devil I see well us the
روح به شیطان من به خوبی ما را می بینم
people still use uh Windows and Android
مردم هنوز از ویندوز و اندروید استفاده می کنند
uh the device in the operating system of
اوه دستگاه در سیستم عامل از
the people not you elitist folk with
مردمی که با آنها نخبه گرا نیستید
your books
کتاب های شما
and your uh what else and success okay
و تو چه چیز دیگری و موفقیت خوب است
uh
اوه
you write more technology means better
فن آوری بیشتر می نویسی یعنی بهتر
good times but it also means better bad
اوقات خوب اما به معنای بهتر بد است
times and the scary thing is if the good
زمان و چیز ترسناک اگر خوب است
and bad keep exponentially growing it
و بد به رشد تصاعدی آن ادامه دهید
doesn't matter how great the good times
مهم نیست روزهای خوب چقدر عالی
become if the bad gets to a certain
تبدیل شود اگر بد به معینی برسد
level of bad it's all over for us can
سطح بد همه چیز برای ما تمام شده است
you elaborate on this why why is there
شما در مورد این توضیح دهید که چرا وجود دارد
why does the bad have uh that property
چرا بد آن خاصیت را دارد
that if it's all exponentially getting
که اگر همه چیز به صورت تصاعدی در حال افزایش باشد
more powerful then the bat is going to
قوی تر از خفاش است
win in the end was is my misinterpreting
برد در پایان این بود که تفسیر اشتباه من است
that no so the first thing is I noticed
که نه پس اولین چیزی که من متوجه شدم
a trend
یک رویکرد
which was like
که شبیه بود
the centuries the good is getting better
قرن ها خوبی ها بهتر می شوند
every Century like the 20th century was
هر قرن مانند قرن بیستم بود
the best Century yet in terms of
بهترین قرن از نظر
prosperity in terms of GDP per capita in
رونق بر حسب تولید ناخالص داخلی سرانه در
terms of life expectancy in terms of
از نظر امید به زندگی بر حسب
poverty and disease and every metric
فقر و بیماری و هر معیار
that matters the 20th century was
مهم قرن بیستم بود
incredible it also had the biggest Wars
باور نکردنی است که بزرگترین جنگ ها را نیز داشت
in history the biggest genocide in
در تاریخ بزرگترین نسل کشی در
history the biggest existential threat
تاریخ بزرگترین تهدید وجودی
yet with nuclear weapons right you know
با این حال با سلاح های هسته ای درست می دانید
it the Depression was you know probably
احتمالاً می دانید که افسردگی بوده است
as big an economic so it's this
به عنوان بزرگ اقتصادی پس این است
interesting thing where the stakes are
چیز جالبی است که در آن مخاطرات است
getting higher in both directions and so
بالاتر رفتن در هر دو جهت و غیره
the question is like if you get enough
سوال این است که آیا شما به اندازه کافی دریافت می کنید
good does that protect you against the
خوب است که شما را در برابر
bat right the the the the dream and I do
خفاش درست رویا و من انجام می دهیم
think this is possible too is the good
فکر می کنم این ممکن است نیز خوب است
gets so good you know have you ever read
آنقدر خوب می شود که می دانید آیا تا به حال خوانده اید
the culture series The Ian Banks books
مجموعه فرهنگ کتاب های ایان بنکس
not yet but I get criticized on a daily
هنوز نه اما هر روز از من انتقاد می شود
basis but some of the mutual folks we
اساس اما برخی از مردمی متقابل ما
know for not having done so lots and I
می دانم که خیلی کار نکرده ام و من
feel like a lesser man for it yes I need
احساس می کنم یک مرد کمتر برای آن بله من نیاز دارم
to say so that that that's how I got
بگویم که اینطور شد
onto it and I read six of the ten books
روی آن و من شش کتاب از ده کتاب را خواندم
um and they're great but the thing I
اوم و آنها عالی هستند اما چیزی که من هستم
love about them is like it just paints
عشق به آنها مثل این است که فقط رنگ می کند
one of these
یکی از اینها
futuristic societies where the good has
جوامع آینده نگر که در آن خوبی ها وجود دارد
has gotten so good that the bad is no
آنقدر خوب شده است که بد نیست
longer even an issue like basically and
طولانی تر حتی یک مسئله مانند اساسا و
the way that this this works is the AI
روشی که این کار می کند هوش مصنوعی است
you know the AIS
شما AIS را می شناسید
um
ام
are benevolent and they control
خیرخواه هستند و کنترل می کنند
everything and so like there's one
همه چیز و مثل اینکه یکی هست
random anecdote where they're like you
حکایت تصادفی جایی که آنها مثل شما هستند
know what happens if you murder someone
بدانید اگر کسی را بکشید چه اتفاقی می افتد
in because he's still you know there's
در چون او هنوز است شما می دانید وجود دارد
still people with rage and jealousy or
هنوز افراد با خشم و حسادت یا
whatever so so someone murdered someone
به هر حال کسی کسی را به قتل رساند
um first of all that person's backed up
اوم اول از همه از آن شخص بک آپ گرفته شده است
so it's like they help to get a new body
بنابراین مثل این است که آنها به گرفتن بدن جدید کمک می کنند
and it's it's annoying but it's like
و آزاردهنده است اما مثل این است
it's not death and secondly that person
این مرگ نیست و دوم آن شخص
what are they gonna do put them in jail
قراره چیکار کنن بزارشون زندان
no no they're just gonna send a slap
نه نه، فقط یک سیلی می‌فرستند
drone around which is this little like
پهپاد که در اطراف آن کمی شبیه است
tiny you know random drone that just
کوچک شما می دانید هواپیماهای بدون سرنشین تصادفی که فقط
will float around next to them forever
برای همیشه در کنار آنها شناور خواهد بود
and by the way kind of be their servants
و اتفاقاً خدمتگزار آنها باشید
like it's kind of fun to have a slap
مثل اینکه سیلی زدن به نوعی سرگرم کننده است
drone but just making sure that they
هواپیمای بدون سرنشین اما فقط مطمئن شوید که آنها
never do anything and it's like I was
هرگز کاری انجام نده و مثل من است
like oh man it could just be everyone
مثل اوه مرد این فقط می تواند همه باشد
could be so safe and everything could be
می تواند بسیار امن باشد و همه چیز می تواند باشد
so like you know you want a house you
پس مثل اینکه میدونی یه خونه میخوای
know the as will build your house
بدانید که خانه شما را می سازد
there's endless space there's endless
فضای بی پایان وجود دارد بی پایان وجود دارد
resources so I do think that that could
منابع بنابراین من فکر می کنم که می تواند
be part of our future that's part of
بخشی از آینده ما باشید که بخشی از آن است
what excites me is like there is like
چیزی که من را هیجان زده می کند مانند وجود است
today would seem like a utopian to
امروز مانند یک آرمان شهر به نظر می رسد
Thomas Jefferson right Thomas
توماس جفرسون راست توماس
Jefferson's world would seem like a
دنیای جفرسون مانند یک به نظر می رسد
Utopia to a caveman
اتوپیا به غارنشین
there is a future and by the way these
آینده ای وجود دارد و به هر حال اینها
are happening faster these jumps right
این جهش ها سریعتر اتفاق می افتد
so the thing that would seem like a
بنابراین چیزی که به نظر می رسد مانند یک
Utopia to us we could experience in our
مدینه فاضله برای ما می توانستیم در خود تجربه کنیم
own lifetimes right like it's especially
طول عمر درست مثل آن است
a female life extension it combines with
تمدید زندگی زنانه که با آن ترکیب می شود
exponential progress
پیشرفت تصاعدی
um I want to get there and I think if in
اوم من می خواهم به آنجا برسم و فکر می کنم اگر وارد شوم
that part of what makes it Utopia is you
بخشی از چیزی که آن را آرمان شهر می سازد، شما هستید
don't have to be as scared of the the
لازم نیست که از آن بترسید
worst bad guy in the world trying to do
بدترین مرد بد دنیا که سعی دارد انجام دهد
the worst damage because we have
بدترین آسیب به این دلیل است که ما داریم
protection
حفاظت
but that said
اما این گفته
um I'm not sure how that happens like
اوم من مطمئن نیستم که چگونه این اتفاق می افتد
it's it's
همین است
either easier said than done Nick
گفتن یا گفتن راحت تر از انجام دادن نیک
Bostrom uses the example of if nuclear
بوستروم از مثال if هسته ای استفاده می کند
weapons could be manufactured by
سلاح می تواند توسط
microwaving sand for example
به عنوان مثال ماسه مایکروویو
we'd probably be in the Stone Age right
ما احتمالاً در عصر حجر خواهیم بود
now because
حالا چون
0.001 of people would love to destroy
0.001 نفر دوست دارند نابود کنند
all Humanity right some 16 year old with
همه انسانیت حق حدود 16 ساله با
huge mental health problems who right
مشکلات بزرگ سلامت روان چه کسی درست است
now goes and shoots up a school would
حالا می رود و یک مدرسه را شلیک می کند
say oh even better I'm going to blow up
بگو اوه حتی بهتر است منفجر کنم
a city and now suddenly there's copycats
یک شهر و اکنون ناگهان افراد کپی شده وجود دارد
right and so
درست و غیره
that's like as our technology grows it's
مثل این است که همانطور که فناوری ما رشد می کند، آن را افزایش می دهد
going to be easier for the worst bad
برای بدترین بد آسان تر خواهد بود
guys
بچه ها
to do and tremendous damage and it's
برای انجام و آسیب های عظیم و آن است
easier to destroy than to build so it
تخریب آسان تر از ساختن آن است
takes a tiny tiny number of these people
تعداد کمی از این افراد را می گیرد
with enough power to do bad so that to
با قدرت کافی برای انجام کارهای بد به طوری که به
me I'm like the stakes are going up
من مثل این هستم که سهام در حال افزایش است
because the the what we have to lose is
زیرا چیزی که باید از دست بدهیم همین است
this incredible Utopia but also like
این مدینه فاضله باورنکردنی اما همچنین مانند
dystopia is real it happens the Romans
دیستوپی واقعی است که در رومیان اتفاق می افتد
ended up in a dystopia they've probably
احتمالاً دچار دیستوپی شدند
earlier thought that was never possible
قبلا فکر می کرد که هرگز ممکن نیست
like
پسندیدن
we should not get cocky and so to me
ما نباید نسبت به من مغرور باشیم
that that trend
که آن روند
is the exponential Tech is a
نمایی فنی است
double-edged sword it's so exciting I'm
شمشیر دو لبه خیلی هیجان انگیز است
happy to be alive now overall because
به طور کلی خوشحالم که اکنون زنده هستم زیرا
I'm an optimist and I find it exciting
من خوشبین هستم و آن را هیجان انگیز می دانم
but it's really scary and we and and the
اما واقعا ترسناک است و ما و و
the the the the dumbest thing we can do
احمقانه ترین کاری است که می توانیم انجام دهیم
is not be scared dumbest thing we can do
نترسید احمقانه ترین کاری است که می توانیم انجام دهیم
is get cocky and think well my life is
این است که مغرور شوم و خوب فکر کنم زندگی من است
always the last couple Generations
همیشه آخرین دو نسل
everything's been fine
همه چیز خوب بوده
stop that
آن را متوقف کنید
what's Your Gut what percentage of
روده شما چیست چند درصد از
trajectories take us towards the as you
مسیرها ما را به سمت شما می برند
put unimaginably good future versus
قرار دادن آینده خوب غیرقابل تصور در مقابل
unimaginably bad future is I think are
به نظر من آینده بدی است که غیرقابل تصور است
you as an optimist it's really hard to
شما به عنوان یک خوشبین واقعا سخت است
know I mean it all like you know one of
میدونی منظورم اینه که تو یکیشونو میدونی
the things we can do is look at history
کاری که ما می توانیم انجام دهیم این است که به تاریخ نگاه کنیم
and
و
on one hand there's a lot of stories
از یک طرف داستان های زیادی وجود دارد
actually listening to a great podcast
در واقع گوش دادن به یک پادکست عالی
right now called the fall of
در حال حاضر به نام سقوط از
civilizations
تمدن ها
um and it's literally every episode is
اوم و این به معنای واقعی کلمه هر قسمت است
like you know a little like two hour
مثل دو ساعت که میدونی
Deep dive into some civilization some
برخی از تمدن‌ها را عمیقاً فرو ببرید
are really famous like the Roman Empire
واقعا مانند امپراتوری روم معروف هستند
some are more obscure like the the Norse
برخی مانند نورس ها مبهم تر هستند
in Greenland but
در گرینلند اما
um but it's each one is so interesting
امم اما هر کدام خیلی جالب است
but what's
اما چیست
it's I mean there's a lot of
منظورم این است که تعداد زیادی وجود دارد
civilizations that had their Peak
تمدن هایی که اوج خود را داشتند
there's always the peak right when
همیشه اوج درست زمانی وجود دارد
they're thriving and they're they're Max
آنها در حال رشد هستند و آنها مکس هستند
size and and and they have their
اندازه و و و آنها خود را دارند
waterways and they have their civilized
آبراه ها و آنها تمدن خود را دارند
and it's representative and it's fair
و نماینده است و منصفانه است
and whatever I'm not not always but it's
و هر چه نیستم همیشه نیستم اما هست
it's uh the peak is a great you know if
اوه اوج عالی است شما می دانید اگر
I could go back in time you know it's
من می توانم به گذشته برگردم، شما می دانید که اینطور است
not that you don't you know the farther
نه اینکه دورتر را نمی شناسید
you go back the worse it gets no no you
شما برگردید بدتر می شود نه نه شما
want to go back to a civilization during
می خواهم به یک تمدن برگردم
I would go to the Roman Empire in the
من به امپراتوری روم در
year 100. it sounds great right you
سال 100. به نظر شما عالی است
don't want to go to the Roman Empire in
نمی خواهم به امپراتوری روم بروم
the year 400. we might be in the peak
سال 400. ممکن است در اوج باشیم
right now here whatever honestly I I
در حال حاضر اینجا هر چه صادقانه بگویم
think about like the 80s you know the
مثل دهه 80 که می شناسید فکر کنید
70s the 80s Here We Go the music no no
70s 80s Here We Go موسیقی نه
it's so much better no the 80s culture
خیلی بهتر است نه فرهنگ دهه 80
is so annoying it's just like I'm I'm
آنقدر آزاردهنده است که انگار من هستم
when I re when I listen to these things
وقتی هستم وقتی به این چیزها گوش می دهم
I'm thinking you know the 80s and 90s
من فکر می کنم شما دهه 80 و 90 را می شناسید
America the 90s was popular if people
آمریکای دهه 90 برای مردم محبوب بود
forget that now like Clinton was a
فراموش کنید که اکنون مانند کلینتون بود
superstar around the world Michael
مایکل فوق ستاره در سراسر جهان
Jordan was exported internationally then
اردن در آن زمان به صورت بین المللی صادر می شد
basketball was everywhere suddenly you
بسکتبال همه جا بود ناگهان تو
had like music the sports whatever it
مثل موسیقی، ورزش هر چه باشد
was a little probably like the 50s you
احتمالاً کمی شبیه دهه 50 شما بود
know you're coming out of the World War
بدانید که از جنگ جهانی بیرون می آیید
and the depression before it was like
و افسردگی قبل از آن بود
this kind of like everyone was in a good
این نوع مثل همه در یک خوب بود
mood kind of time you know it's like a
خلق و خوی زمانی که می دانید مانند یک است
finish a big project and it's Saturday
یک پروژه بزرگ را تمام کنید و شنبه است
it was like I feel like the 50s was kind
انگار احساس می کنم دهه 50 مهربان بود
of like everyone was having it you know
میدونی مثل همه داشتنش
the the
را
um 20s I feel like everyone was in good
اوم دهه 20 من احساس می کنم همه خوب بودند
mood randomly
خلق و خوی تصادفی
um then the the 30s everyone was in a
اوم پس از دهه 30 همه در یک بودند
bad mood
خلق و خوی بد
um but the 90s I think we'll look back
اوم اما دهه 90 فکر می کنم به گذشته نگاه خواهیم کرد
on it as a time when everyone was in a
بر آن به عنوان زمانی که همه در یک
good mood and it was like you know again
روحیه خوبی داشتی و انگار دوباره میشناسی
of course at the time it doesn't feel
البته در آن زمان احساس نمی شود
that way necessarily but I look at that
به این صورت لزوما اما من به آن نگاه می کنم
I'm like maybe that was kind of
من فکر می کنم شاید این یک جور بود
America's Peak and like no maybe not but
قله آمریکا و مانند نه شاید نه اما
like it hasn't been popular since really
مثل اینکه از آن زمان واقعاً محبوب نبوده است
worldwide um it's gone in and out
در سرتاسر دنیا رفت و آمد کرد
depending on the country but like it
بسته به کشور اما آن را دوست دارم
hasn't reached that level of like
به آن سطح لایک نرسیده است
America's awesome around the world and
آمریکا در سراسر جهان عالی است و
the political you know situations gotten
موقعیت های سیاسی شما می دانید
you know really ugly and you know maybe
شما واقعا زشت می دانید و می دانید شاید
it's social media maybe who knows but I
این رسانه های اجتماعی است شاید کسی جز من بداند
I wonder if it'll ever be a simple
من نمی دانم که آیا آن را هرگز ساده است
and and positive as it was then like
و مثبت همانطور که در آن زمان بود
maybe we are in the in the you know it
شاید ما در آن چیزی هستیم که شما آن را می دانید
feels a little like maybe we're in the
کمی احساس می کنم شاید ما در آن هستیم
beginning of the downfall or not because
آغاز سقوط یا نه به دلیل
because these things don't just go it's
زیرا این چیزها فقط پیش نمی روند
not a perfect smooth Hill it goes up and
تپه صاف کامل نیست بالا می رود و
down and up and down so maybe we're
پایین و بالا و پایین پس شاید ما هستیم
there's another big upcoming and it's
آینده بزرگ دیگری وجود دارد و آن هم هست
unclear whether public opinion which is
روشن نیست که آیا افکار عمومی است
kind of what you're talking to is uh
این چیزی است که شما با آن صحبت می کنید
correlated strongly with influence as
ارتباط قوی با نفوذ به عنوان
you could say that even though America's
می توان گفت که حتی اگر آمریکا
been on a decline in terms of public
از نظر عمومی در حال کاهش بوده است
opinion the exporting of Technology
نظر صادرات فناوری
that America has still with all the talk
که آمریکا هنوز با تمام صحبت هایش ادامه می دهد
of China has still been leading the way
چین همچنان پیشرو بوده است
in terms of AI in terms of social media
از نظر هوش مصنوعی از نظر رسانه های اجتماعی
in terms of just basically any software
از نظر هر نرم افزاری
related product like chips yeah chips so
محصول مرتبط مانند چیپس بله چیپس
hardware and software I mean America
سخت افزار و نرم افزار منظورم آمریکاست
leads the way you could argue that
راهی را هدایت می کند که شما می توانید آن را استدلال کنید
Google and Microsoft and Facebook are no
گوگل و مایکروسافت و فیسبوک هیچ
longer American companies they're
شرکت های آمریکایی طولانی تر آنها هستند
International companies but they really
شرکت های بین المللی اما آنها واقعا
are still at the you know headquarters
هنوز در دفتر مرکزی شما هستند
in Silicon Valley broadly speaking so uh
به طور کلی در سیلیکون ولی
in Tesla of course and just all of its
البته در تسلا و فقط تمام آن
all the technological innovation still
تمام نوآوری های تکنولوژیکی هنوز
seems to be happening in the in the
به نظر می رسد در حال وقوع است
United States although culturally
ایالات متحده اگرچه از نظر فرهنگی
and politically
و از نظر سیاسی
it this is not it's not it's not good
این نیست خوب نیست
well maybe that could shift at any
خوب شاید این ممکن است در هر زمان تغییر کند
moment when all the technological
لحظه ای که همه فن آوری
development can actually be
توسعه در واقع می تواند باشد
create some positive impact in the world
تأثیر مثبتی در جهان ایجاد کند
yeah that can shift it with the right
بله که می تواند آن را با سمت راست تغییر دهد
leadership and so on with the right
رهبری و غیره با حق
messaging
پیام رسانی
yeah I I think um
آره فکر کنم
I I don't feel confident at all about
من اصلا بهش اطمینان ندارم
whether no no I don't mean that I don't
چه نه نه منظورم این نیست که ندارم
mean I don't feel confident in my
یعنی من به خودم اطمینان ندارم
opinion that we may be on the downswing
این نظر که ممکن است در حال نزول باشیم
or that we may be I truly don't know
یا اینکه ما واقعاً نمی دانم
it's like I think the people
مثل من فکر می کنم مردم
foreign
خارجی
stories that are really hard to see when
داستان هایی که دیدن آنها واقعاً سخت است
you're inside of them it's like it's
تو درون آنها هستی انگار همینطور است
like being on a beach and and running
مثل بودن در ساحل و دویدن
around you know a few miles this way
در اطراف شما می دانید چند مایل از این طریق
I've been trying to suss out the shape
من سعی کرده ام شکل را مشخص کنم
of the coastline like it's just really
از خط ساحلی مثل اینکه واقعاً اینطور است
hard to see the big picture you know you
دیدن تصویر بزرگی که شما را می شناسید سخت است
get caught up in the the the micro
گرفتار میکرو
Stories the little tiny you know ups and
داستان های کوچک شما می دانید یو پی اس و
downs that are part of some bigger Trend
سقوط هایی که بخشی از روند بزرگتر هستند
and and also giant Paradigm shifts
و همچنین تغییرات پارادایم غول پیکر
happen quickly nowadays the internet you
به سرعت اتفاق می افتد امروزه اینترنت شما
know came out of nowhere and suddenly
می دانم از هیچ جا و ناگهانی آمد
was like
شبیه بود
you know change everything so there
شما می دانید همه چیز را تغییر دهید
could be a changed everything thing on
می تواند همه چیز را تغییر دهد
the way it seems like there's a few
به نظر می رسد که تعداد کمی وجود دارد
candidates for it and like but but I
نامزدهای آن و دوست دارم اما من
mean it feels like the stakes are just
به این معنی که به نظر می رسد خطرات فقط هستند
High it higher than it even was for the
بالا آن بالاتر از آن حتی برای بود
Romans higher than it was for because
رومیان بالاتر از آن بود زیرا
um that we we're more powerful as a
اوم که ما به عنوان یک قدرتمندتر هستیم
species we have god-like powers with
گونه هایی که با آنها قدرت های خداگونه داریم
technology that other civilizations at
فناوری که تمدن های دیگر در آن هستند
their Peak didn't have and so I I wonder
اوج خود را نداشتند و بنابراین من تعجب می کنم
if those high stakes and Powers will
اگر آن مخاطرات و قدرت های بالا این کار را انجام دهند
feel laughable to people that live
احساس خنده برای افرادی که زندگی می کنند
humans aliens cyborgs whatever lives 100
انسان بیگانگان سایبورگ هر چه زندگی می کند 100
years from now that maybe maybe are a
سال های بعد که شاید یک
little like this feeling of political
کمی شبیه این احساس سیاسی است
and technological turmoil is is nothing
و آشفتگی تکنولوژیکی چیزی نیست
well that's the big question you could
خوب این سوال بزرگی است که می توانید
EAS so right now you know you know the
EAS بنابراین در حال حاضر شما می دانید که می دانید
1890s was like a super politically
دهه 1890 از نظر سیاسی مانند یک فوق العاده بود
contentious decade in the U.S it was
دهه بحث برانگیز در ایالات متحده بود
like immense tribalism
مانند قبیله گرایی عظیم
um and the newspapers were all like
اوم و روزنامه ها همه شبیه بودند
lying and telling you know you know
دروغ گفتن و گفتن تو میدونی که میدونی
there was a lot of like what we would
بسیاری از چیزهایی که ما می خواهیم وجود دارد
associate with today's media the worst
با رسانه های امروزی بدترین ارتباط را داشته باشید
of it
از آن
um and it was over gold or silver being
ام و آن را بیش از طلا یا نقره بود
this I don't know it was very it's
این را نمی دانم خیلی همینطور بود
something that I don't understand but
چیزی که من نمی فهمم اما
the point is it was a little bit of a
نکته این است که یک مقدار کمی بود
blip right it happened it felt it must
بلیپ درست اتفاق افتاد احساس کردم باید
have felt like the end of days at the
احساس می کنم پایان روز در
time and then now we most people don't
زمان و سپس اکنون ما اکثر مردم این کار را نمی کنیم
even know about that uh versus you know
حتی در مورد آن بدانید در مقابل شما می دانید
again the Roman Empire actually
دوباره امپراتوری روم در واقع
collapsed and so the the question is
سقوط کرد و سوال اینجاست
just like is yeah you know will in 50
درست مثل اینکه بله می دانید در 50 سالگی خواهد بود
years will this be like or like
سالها این شبیه یا شبیه خواهد بود
McCarthyism oh they had like uh oh that
مک کارتیسم آه آنها مانند آه آه آن را داشتند
was like a crazy few years in America
مثل چند سال دیوانه در آمریکا بود
and then it was fine
و بعدش خوب شد
um or is this the beginning of something
اوم یا این شروع چیزی است
really big and then that's what
واقعاً بزرگ است و پس همین است
well I wonder if we can predict uh what
خوب من تعجب می کنم که آیا می توانیم آن را پیش بینی کنیم
the big thing is at the beginning it
نکته مهم در آغاز آن است
feels like we're not we're just here
احساس می کنم ما نیستیم فقط اینجا هستیم
along for the ride and at the local
همراه برای سوار شدن و در محلی
level and at every level of trying to do
سطح و در هر سطحی از تلاش برای انجام دادن
our best how do we do our best what's
بهترین کار را چگونه انجام دهیم
the that's the one thing I know for sure
این تنها چیزی است که من با اطمینان می دانم
is that we need to have our wits about
این است که ما باید عقل خود را در مورد آن داشته باشیم
us and do our best and the way that we
ما و بهترین راه و روشی که ما داریم انجام دهیم
can do that you know we have to be as
می تواند انجام دهد شما می دانید که ما باید به عنوان
why is this possible Right to proceed
چرا این امکان وجود دارد حق ادامه
forward and wisdom
رو به جلو و خرد
ever is an emergent property of
همیشه یک خاصیت اضطراری از
discourse so your proponent of wisdom
پس طرفدار حکمت خود صحبت کنید
versus stupidity because you can make an
در مقابل حماقت چون شما می توانید یک
uh uh I can still man the case for
اوه اوه من هنوز هم می توانم به این پرونده رسیدگی کنم
stupidity
حماقت
do it I probably can't but there's some
انجامش بدم احتمالا نمیتونم اما یه سری هست
I think wisdom and you talk about this
من فکر می کنم حکمت و شما در این مورد صحبت می کنید
can come with a false confidence
می تواند با یک اعتماد به نفس کاذب بیاید
arrogance I mean you talk about this in
غرور منظورم این است که شما در این مورد صحبت می کنید
the book that's too easy that's not
کتابی که خیلی آسان است که نیست
wisdom then if you're being arrogant
دانایی پس اگر مغرور هستید
you're being unwise unwise yeah you know
تو عاقل و نابخردان هستی آره میدونی
I think I think wisdom is doing what
فکر می‌کنم عقل این است که چه کاری را انجام دهد
people a hundred years from now with the
مردم صد سال بعد با
hindsight that we don't have would do if
آینده نگری که ما نداریم اگر انجام دهیم
they could come back in time and they
آنها می توانند در زمان برگردند و آنها
knew everything it's like how do we
همه چیز را می‌دانستیم، مثل این است که ما چگونه عمل کنیم
figure out how to have hindsight when we
دریابیم که چگونه به گذشته نگری داشته باشیم
actually are not what if stupidity is
در واقع اگر حماقت باشد چه نیست
the thing that people from 100 years
چیزی که مردم از 100 سال
from now will see us wise
از این پس ما را عاقل خواهد دید
being naive and uh trusting everybody
ساده لوح بودن و به همه اعتماد کردن
maybe that well then you get lucky then
شاید پس از آن شما خوش شانس باشید
then you you know then maybe you get to
آنگاه شما می دانید پس شاید به آن برسید
a good a good future by stumbling upon
یک آینده خوب با تصادفا
it
آی تی
um but ideally you you can get there
امم اما در حالت ایده آل شما می توانید به آنجا برسید
like I think a lot of we America the
مانند من فکر می کنم بسیاری از ما آمریکا
great things about it are a product of
چیزهای بزرگ در مورد آن محصول است
the wisdom of previous Americans you
حکمت آمریکایی های قبلی شما
know the Constitution was a pretty you
بدانید قانون اساسی شما زیبا بود
know pretty wise system to set up
سیستم بسیار عاقلانه ای را برای راه اندازی بدانید
there's not much stupid stumbling around
تلو تلو خوردن احمقانه زیادی در اطراف وجود ندارد
well there is I mean with the Huskies uh
خب منظورم با هاسکی ها هست
the idiot Prince Michigan and uh
شاهزاده میشیگان احمق و اوه
Brothers karmazov there's uh uh aliosha
برادران کارمازوف، اوه اوه آلیوشا
you err on the side
شما اشتباه می کنید
of love
از عشق
and almost like a naive trust in other
و تقریباً مانند یک اعتماد ساده لوحانه به دیگران
human beings and that turns out to be at
انسان ها و معلوم می شود که در
least in my perspective and long term
حداقل از دیدگاه من و در دراز مدت
for the success of the species is
برای موفقیت گونه است
actually wisdom it's a compass we don't
در واقع حکمت یک قطب نما است که ما نداریم
know it's because you're in the fog in
بدانید به این دلیل است که در مه هستید
the fog it's a compass yeah
مه قطب نما است بله
love is a compass okay but but here's
عشق یک قطب نما خوب است، اما اینجاست
the thing so I think we should have a
چیزی که من فکر می کنم ما باید یک
compass is nice but you know what else
قطب نما خوب است اما می دانید چه چیز دیگری
is nice is a flashlight in the fog that
خوب است یک چراغ قوه در مه که
can help you can't see that far but you
می تواند به شما کمک کند که نمی توانید آن دور را ببینید اما شما
can see oh you can see four feet ahead
می توانی ببینی اوه می توانی چهار فوت جلوتر را ببینی
instead of one foot and that to me is
به جای یک پا و آن برای من است
discourse that is open vigorous like
گفتمانی که باز است قوی مانند
discussion in a culture that Fosters
بحث در فرهنگی که پرورش می دهد
that is how the species is how the the
این است که چگونه گونه است که چگونه است
the the the American citizens as a unit
شهروندان آمریکایی به عنوان یک واحد
can be
می تواند باشد
as wise as possible can maybe see four
تا حد ممکن عاقلانه می توانید چهار را ببینید
feet ahead instead of one foot ahead
پاها جلوتر به جای یک پا جلوتر
that said uh Charles Bukowski said that
گفت چارلز بوکوفسکی این را گفت
love is a fog that Fades with the first
عشق مهی است که با اولین محو می شود
light of reality so I don't know how
نور واقعیت پس من نمی دانم چگونه
that works out but I feel like there's
نتیجه می دهد اما من احساس می کنم وجود دارد
intermixing of metaphors that works okay
اختلاط استعاره ها که خوب کار می کند
uh you also write that quote as the
اوه شما همچنین آن نقل قول را به عنوان
authors of the story of us which is this
نویسندگان داستان ما که این است
thousand page book
کتاب هزار صفحه
we have no mentors no editors no one to
ما هیچ مربی و ویراستاری نداریم و کسی نیست که به او کمک کند
make sure it all turns out okay it's all
مطمئن شوید که همه چیز خوب است
in our hands this scares me but it's
در دستان ما این مرا می ترساند اما اینطور است
also what gives me hope if we can all
همچنین اگر همه ما بتوانیم چه چیزی به من امید می دهد
get just a little wiser together it may
ممکن است کمی با هم عاقل تر شوید
be enough to nudge the story onto a
کافی است که داستان را به یک سوق دهید
trajectory that points towards an
خط سیری که به سمت یک
unimaginably good future
آینده خوب غیرقابل تصور
do you think we can possibly Define what
آیا فکر می کنید ما می توانیم چه چیزی را تعریف کنیم؟
a good future looks like
آینده خوبی به نظر می رسد
I mean this is uh the problem with that
منظورم این است که مشکل این است
we ran into with Communism
ما با کمونیسم برخورد کردیم
of thinking of utopia
اندیشیدن به اتوپیا
of having a
از داشتن یک
deep confidence about what a utopian
اعتماد به نفس عمیق در مورد چه اتوپیایی
world looks like
دنیا به نظر می رسد
well it's a deep confidence that was a
خوب این یک اعتماد به نفس عمیق است که یک
deep confidence about the instrumental
اعتماد به نفس عمیق در مورد ابزار
way to get there it was that you know I
راه رسیدن به آنجا این بود که شما من را می شناسید
think a lot of us can agree that if
فکر می کنم بسیاری از ما می توانیم توافق کنیم که اگر
everyone had everything they needed and
هر کس هر چیزی که نیاز داشت داشت و
we didn't have disease or poverty and
ما بیماری و فقر نداشتیم و
people could live as long as they wanted
مردم می توانند تا زمانی که می خواهند زندگی کنند
to and choose when to die
به و انتخاب کنید که چه زمانی بمیرید
and there was no existential major
و هیچ رشته وجودی وجود نداشت
existential threat because we control I
تهدید وجودی چون ما من را کنترل می کنیم
think almost everyone can agree that
فکر می کنم تقریبا همه می توانند با آن موافق باشند
would be great that communism is a that
خیلی خوب است که کمونیسم همین باشد
was they said this is the way to get
آیا گفتند این راه رسیدن است
there and that is
وجود دارد و آن است
that that's a different question you
که این سوال شما متفاوت است
know so the the unimaginably good future
بنابراین آینده خوب غیرقابل تصور را بدانید
I'm PR I'm picturing I think a lot of
من روابط عمومی هستم. دارم تصویر می کنم که خیلی فکر می کنم
people would picture and I think most
مردم تصویر می کنند و من فکر می کنم بیشتر
people would agree now not everyone
مردم اکنون موافق هستند نه همه
there's a lot of people out there who
افراد زیادی وجود دارند که
would say humans are the scourge on the
می گویند انسان ها بلای جان هستند
earth and we should degrowth or
زمین و ما باید از رشد یا
something but I think a lot of people
چیزی اما من فکر می کنم بسیاری از مردم
would agree that you know just again
موافقم که دوباره می دانی
take Thomas Jefferson bring him here he
توماس جفرسون را ببر او را اینجا بیاور
would see it as utopia for obvious
آن را به عنوان یک مدینه فاضله بدیهی می بیند
reasons for the the medicine the the
دلایل این دارو
food the transportation
غذای حمل و نقل
um just how uh the quality of life and
اوم چقدر کیفیت زندگی و
the safety and all of that so
ایمنی و همه اینها
extrapolate that forward for us now we
استنباط که به جلو برای ما در حال حاضر ما
were Thomas Jefferson you know what's
توماس جفرسون بودی میدونی چیه
the equivalent
معادل
that's what I'm talking about and the
این چیزی است که من در مورد آن صحبت می کنم و
and the big question is I actually don't
و سوال بزرگ این است که من واقعا این کار را نمی کنم
I I don't try to say here's the way to
من سعی نمی کنم بگویم راهش اینجاست
get there here's the actual specific way
رسیدن به آنجا راه خاص واقعی است
to get there I try to say how do we have
برای رسیدن به آنجا سعی می کنم بگویم چگونه داریم
a flashlight so that we can together
یک چراغ قوه تا بتوانیم با هم
figure it out like how do we give
آن را بفهمیم که چگونه می دهیم
ourselves the best chance of figuring
بهترین شانس برای خودمان است
out the way to get there and I think
راه رسیدن به آنجا و من فکر می کنم
part of the problem with with Communists
بخشی از مشکل با کمونیست ها
um and people is ideologues is that
ام و مردم ایدئولوگ است که
they're they're way too overconfident
آنها بیش از حد اعتماد به نفس دارند
that they know the way to get there and
که راه رسیدن به آنجا را می دانند و
and it's it becomes a religion to them
و این برای آنها دین می شود
this solution and then you're not you
این راه حل و سپس شما نیستید
can't update once you have a solution as
وقتی راه حلی دارید نمی توانید به روز رسانی کنید
a religion and so I felt a little
یک دین و بنابراین من کمی احساس کردم
violated when you said Communists and
نقض شد وقتی گفتی کمونیست و
stare deeply into myself
عمیق به خودم خیره شوم
um
ام
in this book you've developed a
در این کتاب شما یک
framework for how to fix everything
چارچوبی برای چگونگی رفع همه چیز
um it's called the latter can you
اوم به نام دومی می توانید شما
explain it okay it's not a framework for
خوب توضیح دهید که چارچوبی برای آن نیست
how to fix everything just I would never
چگونه همه چیز را درست کنم فقط من هرگز
say that I'll explain it to Tim Urban at
بگو که من آن را برای تیم اوربان توضیح خواهم داد
some point okay how this humor thing
یک نقطه خوب چگونه این چیز طنز
works yeah framework of uh how to think
کار می کند بله چارچوب آه چگونه فکر می کنم
about collaboration between humans such
در مورد همکاری بین انسان ها از جمله
that we could fix things I think it's a
که بتوانیم چیزهایی را اصلاح کنیم که فکر می کنم این یک است
compass it's like uh it's like a
قطب نما مثل یک است
it's a ruler that we can once we look at
این خط کشی است که یک بار می توانیم به آن نگاه کنیم
it together and see what it is we can
آن را با هم و ببینید چه چیزی است که ما می توانیم
all say oh we want to go to that side of
همه می گویند اوه ما می خواهیم به آن طرف برویم
the ruler sure not this side
حاکم مطمئنا این طرف نیست
um and so it gives us a direction to go
اوم و بنابراین جهت رفتن را به ما می دهد
and so what are the parts of the ladder
و بنابراین چه قطعاتی از نردبان است
so I have these two characters this
بنابراین من این دو شخصیت را دارم
orange guy this primitive mind is this
پسر نارنجی این ذهن بدوی این است
is our software that is the software
نرم افزار ما است که همان نرم افزار است
that was in a 50 000 BC person's head
که در سر یک فرد 50000 قبل از میلاد بود
that was specifically optimized for to
که به طور خاص برای بهینه سازی شده بود
help that person survive in that world
به آن شخص کمک کنید در آن دنیا زنده بماند
and not even not just not really survive
و نه حتی واقعاً زنده نمی ماند
but help them pass their genes on in
اما به آنها کمک کنید تا ژن های خود را منتقل کنند
that world
آن دنیا
um
ام
and
و
civilization happened quickly and brains
تمدن به سرعت اتفاق افتاد و مغزها
changed slowly and so that unchanged
به آرامی تغییر کرد و بدون تغییر
dude is still running the show in our
دوست هنوز هم نمایش را در ما اجرا می کند
head
سر
um and I use the example of like
ام و من از مثال لایک استفاده می کنم
Skittles
اسکیت
like why do we eat Skittles it's trash
مثل اینکه چرا ما Skittles را زباله می خوریم
it's obviously bad for you and it's
بدیهی است که برای شما بد است و همینطور است
because
زیرا
the Primitive mind
ذهن بدوی
in the world that it was programmed for
در دنیایی که برای آن برنامه ریزی شده بود
there was no Skittles and it was just
Skittles وجود نداشت و فقط بود
fruit and you know and and if there was
میوه و می دانید و و اگر بود
a dense chewy Sweet fruit like that it
یک میوه شیرین جویدنی متراکم مانند آن است
meant you just found like a calorie Gold
به این معنی بود که شما فقط یک کالری طلا پیدا کردید
Mine energy energy take it take it eat
انرژی معدن آن را بگیر بخور بخور
as much as you can gorge on it hopefully
تا جایی که می توانید به آن بپردازید امیدوارم
you get a little fat that would be the
شما کمی چاق می شوید که این می شود
dream and now we're so good with energy
رویاپردازی کنید و اکنون با انرژی بسیار خوبی هستیم
for a while we don't have to stress
برای مدتی نباید استرس داشته باشیم
about it anymore so today Mars Inc is
در مورد آن دیگر بنابراین امروز Mars Inc است
clever and says let's not sell things to
باهوش است و می گوید بیایید چیزهایی را به او نفروشیم
people's higher Minds who's the other
ذهن برتر مردم کی دیگری است
character let's sell the people's
شخصیت مردم را بفروشیم
primitive Minds primitive minds are dumb
ذهن های ابتدایی ذهن های ابتدایی گنگ هستند
and let's trick them into thinking this
و بیایید آنها را فریب دهیم تا به این فکر کنند
is this new this this thing you should
آیا این جدید است این چیزی است که شما باید
eat and then they'll eat it now Mars Inc
بخورند و سپس آنها آن را اکنون می خورند شرکت Mars
is a huge company actually just a little
یک شرکت بزرگ در واقع فقط کمی است
real quick see you said primitive mind
واقعا سریع ببین تو گفتی ذهن بدوی
and higher mind so those are the two
و ذهن بالاتر پس آن دو هستند
things that make up
چیزهایی که تشکیل می دهند
this bigger mind that it that is the
این ذهن بزرگتر که آن است
modern human being yeah it's like you
انسان مدرن آره مثل شماست
know it's not perfect obviously there's
بدونید که کامل نیست بدیهی است که وجود دارد
a lot of crossover um there's people who
بسیاری از متقاطع ام افرادی هستند که
will yell at me for saying there's two
سر من فریاد می زند که می گویم دو تا هستند
minds and you know that but to me it's
ذهن شما و شما می دانید که اما برای من این است
just still a useful framework where you
فقط هنوز یک چارچوب مفید که در آن شما
have this software that has making
این نرم افزار را داشته باشید که ساخت دارد
decisions based on a world that you're
تصمیمات بر اساس دنیایی که شما هستید
not in anymore and then you've got this
دیگر وارد نیستید و پس از آن شما این را دارید
other character I call it the higher
شخصیت دیگر من آن را بالاتر می نامم
mind and it's the part of you that knows
ذهن و این بخشی از شماست که می دانید
that skills are not good and can
که مهارت ها خوب نیستند و می توانند
override the Instinct and the reason you
غریزه و دلیل شما را نادیده بگیرید
don't always eat Skittles is because the
همیشه اسکیت نخورید به این دلیل است که
higher Minds says no no no we're not
ذهن های بالاتر می گوید نه نه نه ما نیستیم
doing that because that's bad and I know
انجام این کار چون بد است و من می دانم
that right now you can apply that to a
که در حال حاضر می توانید آن را به a اعمال کنید
lot of things the higher Minds the one
بسیاری از چیزها ذهن بالاتر یکی است
that knows I shouldn't procrastinate the
که می داند من نباید آن را به تعویق بیندازم
Primitive Minds the one that wants to
ذهن های ابتدایی که می خواهد
conserve energy and not do anything icky
در مصرف انرژی صرفه جویی کنید و کار بدی انجام ندهید
and you know can't see the future so he
و شما می دانید که نمی توانید آینده را ببینید، بنابراین او
procrastinates that you know you can
به تعویق می اندازد که می دانید می توانید
apply this no I in this book apply it to
اعمال این نه من در این کتاب آن را اعمال می کنم
um
ام
to how we form our beliefs is one of the
اینکه چگونه باورهای خود را شکل دهیم یکی از این موارد است
ways and then eventually the politics
راه ها و در نهایت سیاست
and political movements but like
و جنبش های سیاسی اما مانند
if you think about what well what's the
اگر به این فکر کنید که چه خوب است
equivalent of the Skittles tug of war in
معادل طناب کشی اسکیتلز
your head for how do you form your
سر خود را برای چگونگی تشکیل خود را
beliefs
باورها
um
ام
and it's that the Primitive mind in the
و این است که ذهن ابتدایی در
world that it was optimized for
جهانی که برای آن بهینه شده است
um it wanted to
اوم می خواست
feel conviction about its beliefs it
در مورد اعتقاداتش احساس اطمینان کنید
wanted to be sure that it was
می خواست مطمئن شود که هست
um I wanted to feel conviction and it
اوم من می خواستم احساس اطمینان کنم و این
wanted to agree with the people around
می خواستم با اطرافیان موافق باشم
there didn't want to stand out it wanted
نمی‌خواستم متمایز شود، آن را می‌خواست
to to perfectly agree with the tribe
تا کاملاً با قبیله موافق باشند
about the tribe's sacred beliefs right
در مورد اعتقادات مقدس قبیله درست است
and so there's a big part of us that
و بنابراین بخش بزرگی از ما وجود دارد که
wants to do that that doesn't like
می خواهد کاری را انجام دهد که دوست ندارد
changing our mind it feels like it's
تغییر عقیده ما احساس می کنیم که اینطور است
part of our the Primitive mind
بخشی از ذهن ابتدایی ما
identifies with beliefs feels like it's
با باورها همذات پنداری می کند
a threat a physical threat to you to
یک تهدید یک تهدید فیزیکی برای شما
your primitive mind when you change your
وقتی ذهن بدوی خود را تغییر می دهید
mind or when someone disagrees with you
ذهن یا زمانی که کسی با شما مخالف است
in a smart way so there's that huge
به روشی هوشمندانه، بنابراین آنقدر بزرگ وجود دارد
force in us which is confirmation bias
نیرو در ما که سوگیری تاییدیه است
that's where that comes from it's it's
این جایی است که از آن می آید
this this desire to keep believing what
این میل به ادامه باور کردن است
we believe and this desire to also fit
ما معتقدیم و این تمایل به نیز مناسب است
in with our beliefs to believe what the
در با باورهای ما به آنچه که
people around us believe and that can be
اطرافیان ما باور دارند و این می تواند باشد
fun in some ways we all like the same
سرگرم کننده از برخی جهات همه ما یکسان دوست داریم
sports team and we're all super into it
تیم ورزشی و همه ما فوق العاده به آن علاقه داریم
and we're all gonna be biased about that
و همه ما در مورد آن مغرضانه خواهیم بود
call together I mean that it's not
با هم تماس بگیرید منظورم این است که اینطور نیست
always bad but um it's not a very smart
همیشه بد است اما خیلی باهوش نیست
way to be and it you're actually you're
راهی برای بودن
working kind of for those ideas those
به نوعی برای آن ایده ها کار می کند
ideas are like your boss and you're
ایده ها مانند رئیس شما هستند و شما هستند
working so hard to keep believing those
خیلی سخت کار می کنیم تا به آنها ایمان بیاورم
those ideas are you know a really paper
این ایده ها این است که شما یک مقاله واقعاً می شناسید
comes in that you read that that
وارد می شود که شما آن را می خوانید
conflicts with those ideas and you will
با آن ایده ها در تضاد است و شما خواهید داشت
do all this work to say that paper is
این همه کار را انجام دهید تا بگویید که کاغذ است
[\h__\h] because
مزخرف چون
you're a faithful employee of those
شما کارمند وفادار آن ها هستید
ideas now the higher mind to me the same
ایده ها در حال حاضر ذهن بالاتر به من همان است
party that can override the Skittles can
حزبی که می تواند Skittles را لغو کند
override this and can and can search for
این را نادیده بگیرید و می توانید و می توانید جستجو کنید
something that makes a lot more sense
چیزی که خیلی منطقی تر است
which is Truth uh because what rational
که حقیقت آه چرا که چه عقلانی است
being wouldn't want to know the truth
وجود نمی خواهد حقیقت را بداند
who wants to be delusional and so
که بخواهد متوهم باشد و غیره
there's this tug of war because the
این طناب کشی وجود دارد زیرا
higher mind doesn't identify with ideas
ذهن بالاتر با ایده ها همذات پنداری نمی کند
why would you it's an experiment you're
چرا شما این یک آزمایش است
doing it's a mental model and if someone
انجام آن یک مدل ذهنی است و اگر کسی
can come over and say you're wrong you'd
می توانید بیایید و بگویید که اشتباه می کنید
say where show me show me and if they
بگو کجا به من نشان بده و اگر آنها را نشان بدهند
point out something that is wrong and
اشاره به چیزی که اشتباه است و
say oh thanks oh good I just got a
بگو اوه ممنون اوه خوب من تازه یک جواب گرفتم
little smarter right you're not going to
کمی باهوش تر درست است که شما نمی خواهید
identify with the thing go yeah kick it
شناسایی با چیزی برو آره لگدش کن
see if you can break it if you can break
اگر می توانید بشکنید ببینید می توانید آن را بشکنید یا نه
it it's not that good right so there's
آنقدرها هم خوب نیست، بنابراین وجود دارد
both of these in our heads and there's
هر دوی اینها در سر ماست و هست
this tug of war between them uh and
این کشمکش بین آنها اوه و
sometimes you know if you're telling me
گاهی میدونی که به من میگی
about something with AI I'm probably
در مورد چیزی با هوش مصنوعی من احتمالا
gonna think with my higher mind because
با ذهن بالاترم فکر خواهم کرد زیرا
I'm not identified with it but if you go
من با آن آشنا نیستم اما اگر شما بروید
when you criticize the ideas in this
وقتی از ایده های موجود در این مورد انتقاد می کنید
book or you criticize my religious
کتاب یا شما نقد مذهبی من
beliefs or your criticize I might have a
باورها یا انتقاد شما ممکن است یک
harder time because the Primitive mind
زمان سخت تر، زیرا ذهن بدوی
says no no those are our special ideas
می گوید نه نه اینها ایده های خاص ما هستند
and so yeah so that's that's one way to
و بنابراین بله، پس این یکی از راه‌هاست
use this ladder is like it's a spectrum
استفاده از این نردبان مانند یک طیف است
you know at the top the higher mind is
شما می دانید که در بالای آن ذهن بالاتر است
doing all the thinking and then as you
انجام تمام فکر و سپس به عنوان شما
go down it becomes more of a tug of war
پایین رفتن بیشتر به یک طناب کشی تبدیل می شود
and at the bottom the Primitive mind is
و در پایین ذهن ابتدایی است
in total control and this is distinct as
در کنترل کامل و این متمایز است
you show from the spectrum of ideas so
شما از طیف ایده ها نشان می دهید بنابراین
this is how you think versus what you
این طوری است که شما در مقابل آنچه که دارید فکر می کنید
think and those are distinct those are
فکر کن و اینها متمایز هستند
different dimensions we need we need a
ابعاد مختلف مورد نیاز ما نیاز داریم a
vertical axis we have all these
محور عمودی همه اینها را داریم
horizontal axes Left Right Center or you
محورهای افقی چپ راست مرکز یا شما
know you know this opinion all the way
می دانی که این نظر را کاملاً می دانی
to this opinion but it's like
به این نظر اما آن را مانند
what's much more important than where
چه چیزی خیلی مهمتر از کجاست
you stand is how you got there right and
شما ایستاده این است که چگونه شما به آنجا رسیدید درست و
how you think so this helps if if I can
شما چطور فکر می کنید پس اگر بتوانم این کمک می کند
say this person's kind of on the left or
بگویید این شخص به نوعی سمت چپ است یا
on the right but they're up high I think
در سمت راست اما فکر می کنم آنها بالا هستند
I think in other words I think they got
من فکر می کنم به عبارت دیگر من فکر می کنم آنها دریافت کردند
there using evidence and reason and they
وجود دارد با استفاده از شواهد و دلیل و آنها
were willing to change their mind now
اکنون حاضر بودند نظر خود را تغییر دهند
that means a lot to me what they have to
این برای من معنای زیادی دارد که آنها باید انجام دهند
say if I think they're just a tribal
بگو اگر فکر می کنم آنها فقط یک قبیله هستند
person and I can predict all their
شخص و من می توانیم همه آنها را پیش بینی کنیم
beliefs from hearing one because it's so
باورها از شنیدن یکی چون اینطور است
obvious what political beliefs that
واضح است که چه باورهای سیاسی
person's views are irrelevant to me
دیدگاه افراد برای من بی ربط است
because they're not real they didn't
چون واقعی نیستند
come from information they came from a
از اطلاعاتی که از آن آمده اند آمده است
tribe's kind of you know sacred Ten
نوع قبیله شما ده مقدس را می شناسید
Commandments I really like the comic you
دستورات من کمیک تو را خیلی دوست دارم
have in here but with the boxer uh this
اینجا باشید اما با بوکسور این
is the best boxer in the world wow cool
بهترین بوکسور دنیاست وای باحال
who has he beaten no one he's never
که او هیچکس را کتک نخورده است
fought anyone then how do you know he's
با کسی جنگید پس از کجا میدونی که هست
the best boxer in the world I can just
بهترین بوکسور دنیا که میتونم
tell now I mean this connects with me
حالا بگو منظورم این است که این به من متصل است
and I think with a lot of people just
و من فکر می کنم با بسیاری از مردم فقط
because in martial arts it's especially
زیرا در هنرهای رزمی به ویژه
kind of true that this is this whole
به نوعی درست است که این کل است
legend about different martial artists
افسانه ای در مورد رزمی کاران مختلف
and that kind of would construct like
و این نوع از ساخت مانند
action figures like you know thinking
شخصیت های عملی مثل شما که فکر می کنید
that uh Steven Seagal is the best
که استیون سیگال بهترین است
fighter in the world or Chuck Norris But
جنگنده در جهان یا چاک نوریس اما
Chuck Norris is actually backed up he's
چاک نوریس در واقع از او حمایت می شود
done really well in competition but
در مسابقات واقعاً خوب عمل کرد اما
still the ultimate test for particularly
هنوز آزمون نهایی برای به ویژه
for martial arts is what we now know is
زیرا هنرهای رزمی چیزی است که اکنون می دانیم
uh mixed martial arts UFC and so on and
اوه هنرهای رزمی ترکیبی UFC و غیره و
that's the actual scientific testing
این آزمایش علمی واقعی است
ground some meritocracy yeah exactly I
برخی از شایسته سالاری آره دقیقا من
mean there's within certain rules and
یعنی در قوانین خاصی وجود دارد و
you can criticize those rules like this
شما می توانید این قوانین را به این شکل مورد انتقاد قرار دهید
doesn't actually represent the broader
در واقع نمایانگر گسترده تر نیست
combat that you would think of when
نبردی که چه زمانی به آن فکر می کنید
you're thinking about martial arts but
شما به هنرهای رزمی فکر می کنید اما
reality is you're actually testing
واقعیت این است که شما در واقع در حال آزمایش هستید
things and that's when you realize that
چیزها و آن وقت است که متوجه می شوید
Aikido and some of these kind of woo-woo
آیکیدو و برخی از این نوع وو وو
martial arts in their certain
هنرهای رزمی در شرایط خاص خود
limitations don't work in the way you
محدودیت ها در راه شما کار نمی کند
think they would in the context of
فکر می کنند آنها در زمینه
fighting I think this is one of the
مبارزه من فکر می کنم این یکی از
places where everyone can agree which is
جاهایی که همه می توانند توافق کنند که کدام است
why it's a really nice comic because
چرا این یک کمیک واقعا خوب است زیرا
then you start to talk about
سپس شما شروع به صحبت در مورد
map this onto ideas that people take
این را بر روی ایده هایی که مردم می گیرند ترسیم کنید
personally it starts becoming a lot more
شخصاً شروع به تبدیل شدن به خیلی بیشتر می کند
difficult to um
سخته
to basically highlight that we're
تا اساساً برجسته کنیم که ما هستیم
thinking with uh not with our higher
فکر کردن با اوه نه با بالاتر ما
mind but without primitive mind
ذهن اما بدون ذهن بدوی
yeah I mean if if I'm thinking with my
بله منظورم این است که اگر با خودم فکر کنم
higher mind and now here is you can use
ذهن بالاتر و اکنون اینجاست که می توانید استفاده کنید
different things for an idea as a
چیزهای مختلف برای یک ایده به عنوان یک
metaphor so here the metaphor is a boxer
استعاره پس در اینجا استعاره یک بوکسور است
yeah
بله
for and for one of your conclusions one
برای و برای یکی از نتیجه گیری های شما یکی
of your beliefs and
از باورهای شما و
if I'm if I'm if I'm if all I care about
اگر هستم اگر هستم اگر هستم اگر همه چیز برایم مهم است
is truth and up in other words for the
حقیقت است و به عبارت دیگر برای
that means all I care about is having a
یعنی تمام چیزی که من به آن اهمیت می دهم داشتن یک است
good boxer
بوکسور خوب
I would
من می خواهم
say go go yeah try see if this person's
بگو برو برو آره سعی کن ببین مال این شخص هست یا نه
good go go in other words I would get
خوب برو برو به عبارت دیگر می گیرم
into arguments which is throwing my
به بحث هایی که من را پرتاب می کند
boxer out there to fight against other
بوکسور برای مبارزه با دیگران
ones
آنهایی که
um and if I think my argument's good by
اوم و اگر فکر کنم استدلال من خوب است
the way I love boxing if I if I think my
اگر فکر کنم من عاشق بوکس هستم
guy is is amazing you know Mike Tyson
پسر فوق العاده است مایک تایسون را می شناسید
I'm thinking oh yeah bring it on who
من دارم فکر می کنم اوه آره آن را برای چه کسی بیاورید
wants to come see I bet no one can beat
می خواهد بیاید ببیند شرط می بندم هیچ کس نمی تواند شکست بخورد
my boxer I love a good debate right in
بوکسور من عاشق یک مناظره خوب هستم
that case
آن پرونده
now what would you think about my boxer
حالا در مورد بوکسور من چه فکر می کنید؟
if not only had was I telling you he was
اگر نه تنها داشت، من به شما گفتم که او بود
great but he's never boxed anyone but
عالی است اما او هرگز کسی را بوکس نکرده است
then you said okay well your idea came
بعد گفتی باشه خوب ایده ات اومد
over to try to punch him and I screamed
سعی کردم به او مشت بزنم و من جیغ زدم
and I said what are you doing that's
و گفتم داری چیکار میکنی
violence and you're you're in your and
خشونت و تو در تو هستی و
you're an awful person and I don't want
تو آدم بدی هستی و من نمیخوام
to be friends with you anymore because
که دیگر با شما دوست باشم زیرا
you you would think this boxer obviously
شما فکر می کنید این بوکسور واضح است
sucks and or at least I think it sucks
بد است و یا حداقل فکر می کنم بد است
deep down because uh why would I be so
در اعماق وجودم چون آه چرا من اینطور باشم
empty anyone note boxing aloud you know
هر کسی را خالی کنید، بوکس را با صدای بلند یادداشت کنید
people so I I think if you're in so this
مردم پس من فکر می کنم اگر شما در آن هستید
I call this a ladder right if you're in
من به این می گویم یک نردبان درست اگر شما در آن هستید
low wrong land you know whether it's a
زمین اشتباه کم شما می دانید که آیا آن یک
culture or whatever a debate an argument
فرهنگ یا هر بحثی، استدلالی
when someone says no that's totally
وقتی کسی می گوید نه، این کاملاً است
wrong uh what you're saying about that
اشتباه است آنچه شما در مورد آن می گویید
and here's why you're actually being
و این دلیلی است که شما واقعاً هستید
totally biased
کاملا مغرضانه
it sounds like a fight people are gonna
به نظر می رسد که مردم درگیر دعوا هستند
say oh wow we got in like a fight it was
بگو اوه وای ما وارد دعوا شدیم
really awkward like are we still friends
واقعا بی دست و پا مانند ما هنوز دوست هستیم
with that person because that's not a
با آن شخص چون این یک
culture or boxing it's a culture where
فرهنگ یا بوکس آن فرهنگی است که در آن
you don't touch each other's ideas
شما به ایده های یکدیگر دست نمی زنید
that's just that's insensitive versus an
این فقط غیر حساس است در مقابل یک
in a night in a you know a high rung
در یک شب در یک پله بلند می شناسید
culture uh it's sport that's I mean look
فرهنگ آه ورزش است که منظورم نگاه است
at every one of your podcasts your your
در هر یک از پادکست های شما
agree whether you're agreeing or
موافق باشید یا
disagreeing the tone is the same it's
مخالفت با لحن همان است
not like oh this got awkward it's like
نه مثل آه این ناجور شد مثل این است
it's it's the tone is identical because
این لحن یکسان است زیرا
you're just playing intellectually
تو فقط فکری بازی میکنی
either way because it's a good high
در هر صورت چون سطح بالایی دارد
wrong space at his best at his best but
فضای اشتباه در بهترین حالتش اما
people do take stuff personally and then
مردم مسائل را شخصی می گیرند و سپس
that's actually one of the skills of
این در واقع یکی از مهارت های است
conversation just as a fan of podcast is
مکالمه درست همانطور که یک طرفدار پادکست است
when you sense that people take a thing
وقتی احساس می کنید که مردم چیزی را می گیرند
personally you have to like there's sort
شخصا شما باید دوست داشته باشید مرتب سازی بر وجود دارد
of methodologies and little paths you
از روش ها و مسیرهای کوچک شما
can take to like calm things down like
می تواند چیزهای آرام را دوست داشته باشد مانند
go around don't don't take it as a
به اطراف بروید آن را به عنوان یک نگیرید
violation of like you're trying to suss
نقض مانند شما در حال تلاش برای suss
out which of their ideas are sacred to
برای کدام یک از ایده های آنها مقدس است
them yeah and which ones are uh bring it
آنها بله و کدام یک از آنها را بیاورید
on and sometimes it's actually I mean
در و گاهی اوقات آن را در واقع منظور من است
that's the skill of it I suppose that
من فکر می کنم مهارت آن همین است
sometimes it's a certain wordings
گاهی اوقات این یک عبارات خاص است
in the way you challenge those ideas are
به روشی که شما آن ایده ها را به چالش می کشید
important you can you can challenge them
مهم است که شما می توانید آنها را به چالش بکشید
indirectly and then together walk
غیر مستقیم و سپس با هم راه می روند
together in that way because they're
با هم در این راه چون آنها هستند
what I've learned
چیزی که یاد گرفته ام
is people are used
مردم استفاده می شود
to their ideas being attacked in a
به ایده های آنها مورد حمله قرار گرفته است
certain way in a certain Tribal Way and
راه معین در یک راه قبیله ای خاص و
if you just avoid those like for example
اگر به عنوان مثال فقط از این موارد اجتناب کنید
if you have political discussions and
اگر بحث های سیاسی دارید و
just never mention left or right or uh
فقط هرگز به چپ یا راست یا اوه اشاره نکنید
Republican and Democrats none of that
جمهوری خواهان و دموکرات ها هیچ کدام از اینها نیست
just talk about different ideas and and
فقط در مورد ایده های مختلف صحبت کنید و و
avoid certain kind of triggering words
از انواع خاصی از کلمات تحریک کننده اجتناب کنید
you can actually talk about ideas versus
شما در واقع می توانید در مورد ایده ها در مقابل صحبت کنید
falling into this
افتادن به این
path that's well established through
مسیری که به خوبی از طریق آن تثبیت شده است
battles that people have previously
نبردهایی که مردم قبلا داشته اند
fought when you say triggering I mean
دعوا کردم وقتی میگی تحریک کردن
who's getting triggered the Primitive
چه کسی بدوی را تحریک می کند
mind so what you're trying to do what
ذهن پس چه چیزی شما در حال تلاش برای انجام چه
you're saying in this language is how do
شما به این زبان می گویید چگونه است
you have conversations with other
شما با دیگران گفتگو دارید
people's higher Minds almost like
ذهن بالاتر مردم تقریباً دوست دارد
Whispering without waking up the
زمزمه کردن بدون بیدار شدن
perimeters Criminal Mind as they're
محیط های ذهن جنایتکار همانطور که هستند
sleeping right and as soon as you say as
درست خوابیدن و به محض اینکه بگید
soon as you say something the left
به محض اینکه چیزی می گویید سمت چپ
primitive mind gets up and says what
ذهن بدوی بلند می شود و می گوید چه
what are you saying about the left and
در مورد چپ و
now now that everything goes off the
اکنون که همه چیز از بین می رود
rails uh what do you make of conspiracy
ریل آه تو از توطئه چی میگی
theories under this framework of the
نظریه های تحت این چارچوب از
latter so
دومی پس
here's the thing about conspiracy
اینجا موضوع توطئه است
theories is that
نظریه ها این است که
once in a while they're true right so
هر از چند گاهی آنها درست هستند
because sometimes there's a natural
زیرا گاهی اوقات یک امر طبیعی وجود دارد
conspiracy actually humans are pretty
توطئه در واقع انسان ها زیبا هستند
good at real conspiracies secret things
خوب در توطئه های واقعی چیزهای مخفی
uh and then you know I just watched the
اوه و بعد می دانید که من همین الان آن را تماشا کردم
maid off doc
خدمتکار دکتر
um great new Netflix stock by the way
به هر حال سهام جدید نتفلیکس عالی
um and
امو
um so the question is
اوم پس سوال اینجاست
how do you create a system that is good
چگونه یک سیستم خوب ایجاد می کنید
at you put the conspiracy theory in and
در شما تئوری توطئه را در و
it either goes e or it says this is
یا می رود e یا می گوید این است
interesting let's keep exploring it like
جالب است بیایید به کاوش آن ادامه دهیم
how do you put how do you do something
چگونه می گویید چگونه کاری را انجام می دهید
that it can how do you assess and so
که می تواند چگونه ارزیابی می کنید و غیره
again I think the hiron culture
دوباره فکر می کنم فرهنگ هیرون است
is really good at it because a real
واقعا در آن خوب است زیرا واقعی است
conspiracy you're what's going to happen
توطئه شما چه اتفاقی می افتد
is you put it it's like a little machine
اگر شما آن را قرار دهید مانند یک ماشین کوچک است
you put in the middle of the table and
می گذاری وسط میز و
everyone starts firing darts at it or
همه شروع به شلیک دارت به سمت آن می کنند یا
bow and arrow or whatever and everyone
تیر و کمان یا هر چیز دیگری و همه
starts kicking it and trying to and
شروع به لگد زدن می کند و سعی می کند و
almost all conspiracy theories they
تقریبا تمام تئوری های توطئه آنها
quickly crumble right because they
به سرعت درست فرو می ریزند زیرا آنها
actually you know you know Trump's
در واقع شما می دانید که ترامپ را می شناسید
election one is and I actually dug in
انتخابات اول است و من در واقع وارد آن شدم
and I looked at like every claim that he
و من به هر ادعایی که او نگاه کرد
or his team made and I was like
یا تیمش ساخته بود و من هم بودم
all of these none of these hold up to
همه ی این ها هیچ کدام از این ها قابل تحمل نیستند
scrutiny none of them I was open-minded
بررسی دقیق هیچکدام از آنها من ذهن باز بودم
but none of them did so that was one
اما هیچ یک از آنها این کار را نکردند
that as soon as it's open to scrutiny it
که به محض باز شدن برای بررسی آن
crumbles
فرو می ریزد
the only way that conspiracy can stick
تنها راهی که توطئه می تواند پایبند باشد
around in a community is if
اطراف در یک جامعه اگر است
it is a culture where that's being
این یک فرهنگ است که در آن وجود دارد
treated as a sacred idea that no one
به عنوان یک ایده مقدس که هیچ کس
should kick or throw a dart at because
باید با لگد زدن یا پرتاب دارت به دلیل
if we throw a dart it's going to break
اگر یک دارت پرتاب کنیم، می شکند
so it's being it's and so the what you
پس آن هستی که هستی و پس آنچه تو هستی
want is this is a culture where no idea
خواستن این فرهنگی است که هیچ ایده ای در آن وجود ندارد
is sacred anything can get thrown out
مقدس است هر چیزی را می توان بیرون انداخت
and so I think that then what you'll
و بنابراین من فکر می کنم که پس از آن شما چه خواهید کرد
find is that 994 out of 100 conspiracy
یافته این است که 994 از 100 توطئه است
theories come in and they fall down the
نظریه ها وارد می شوند و آنها سقوط می کنند
other maybe four of the others come in
شاید چهار نفر دیگر وارد شوند
and there's something there but it's not
و چیزی وجود دارد اما نیست
as Extreme as people say and then maybe
همانطور که مردم می گویند افراطی و سپس شاید
one is a huge deal and it's actually a
یکی یک معامله بزرگ است و در واقع یک
real conspiracy well isn't there a lot
توطئه واقعی زیاد وجود ندارد
of gray area and there's a lot of
منطقه خاکستری است و تعداد زیادی وجود دارد
mystery isn't that where the conspiracy
رمز و راز این نیست که توطئه است
theories seep in so uh it's great to
تئوری ها در آن نفوذ می کنند، بنابراین خیلی خوب است
hear that you've really looked into the
بشنوید که واقعاً به آن نگاه کرده اید
the the Trump election fraud claims
ادعای تقلب در انتخابات ترامپ
but aren't they resting on a lot of kind
اما آیا آنها در بسیاری از مهربانی ها استراحت نمی کنند
of gray area like fog basically saying
منطقه خاکستری مانند مه اساسا می گوید
that there is dark Forces in the shadows
که نیروهای تاریک در سایه ها وجود دارد
that are actually controlling everything
که در واقع همه چیز را کنترل می کنند
I mean the same thing with uh maybe we
منظورم همین است با اوه شاید ما
can there's like safer conspiracy
آیا توطئه امن تری وجود دارد
theories more less controversial ones
تئوری هایی که بیشتر بحث برانگیزتر هستند
like have we landed on the moon right
مثل اینکه درست روی ماه فرود آمدیم
the United States ever land on the Moon
ایالات متحده همیشه روی ماه فرود آمده است
there's you know you like the reason
میدونی دلیلشو دوست داری
those conspiracy theories work is you
این تئوری های توطئه کار شما هستند
could construct there's incentives and
می تواند مشوق هایی ایجاد کند و
motivation for faking the moon landing
انگیزه ساختگی فرود روی ماه
there's a lot of
مقدار زیادی وجود دارد
um there's a there's very little data
اوم داده های بسیار کمی وجود دارد
supporting the moon landing like that's
پشتیبانی از فرود ماه مانند آن
very public and kind of looks fake space
بسیار عمومی و به نوعی فضای جعلی به نظر می رسد
and that would be a big story if it
و این داستان بزرگی خواهد بود
turned out to be fake that's the art
معلوم شد که جعلی است که این هنر است
that's that would be the argument
این بحث خواهد بود
against it like our people really as a
در برابر آن مانند مردم ما واقعا به عنوان یک
collective going to hold on to a story
جمعی به یک داستان دست می زند
that big
آنقدر بزرگ
um yeah so that but but there's a lot
اوم بله همینطور است، اما چیزهای زیادی وجود دارد
that the reason they work is there's
که دلیل کار آنها این است
mystery yeah it's a great documentary
رمز و راز بله این یک مستند عالی است
called behind the curve about flat
پشت منحنی در مورد مسطح نامیده می شود
earthers and one of the things that you
زمینگیرها و یکی از چیزهایی که شما
learn about flat earthers is they
در مورد زمین های مسطح بدانید که آنها هستند
believe
ایمان داشتن
all the conspiracies not just the Flat
همه توطئه ها نه فقط آپارتمان
Earth they're they're convinced the moon
زمین، آنها ماه را متقاعد کرده اند
landing is fake they're convinced 911
فرود جعلی است آنها متقاعد شده اند 911
was an American con job
یک کار کلاهبردار آمریکایی بود
they're convinced you know that name a
آنها متقاعد شده اند که شما آن نام را می شناسید
conspiracy and they believe it and so
توطئه و آنها آن را باور می کنند و همینطور
it's so interesting is that
خیلی جالب است که
I think of it as a um
من به آن به عنوان یک ام فکر می کنم
as a skepticism Spectrum yeah so on one
به عنوان یک شک و تردید طیف بله همینطور یکی
side you it's like a filter in your head
از طرف شما مثل فیلتری در سر شماست
a filter in your in the beliefs section
یک فیلتر در قسمت اعتقادات شما
of your brain on one end of the spectrum
مغز شما در یک انتهای طیف
you are gullible perfectly gullible you
شما ساده لوح هستید کاملا ساده لوح شما
believe anything someone says right on
هرچیزی رو که کسی درست میگه باور کن
the other side you're paranoid you think
از طرف دیگر شما فکر می کنید پارانوئید هستید
everyone's lying to you right
همه به شما دروغ می گویند
everything's everything is false nothing
همه چیز همه چیز دروغ است هیچ چیز
that anyone says is true right so
که هر کسی می گوید درست است درست است
obviously those aren't good places to be
بدیهی است که آنها مکان های خوبی برای بودن نیستند
um now the healthy place I think that
اوم اکنون جای سالمی است که فکر می کنم
that the so so I think the healthy place
که بنابراین من فکر می کنم مکان سالم است
is to be somewhere in the middle and but
این است که جایی در میانه و اما
also you can learn to trust certain
همچنین می توانید یاد بگیرید که به برخی افراد اعتماد کنید
sources and then you know you don't have
منابع و سپس می دانید که ندارید
to do as much apply as much skepticism
به همان اندازه اعمال شک و تردید
to them and so here's what
به آنها و بنابراین در اینجا چیزی است
like and when you start having a bias
مانند و زمانی که شما شروع به تعصب دارید
just so you have a political bias
فقط برای اینکه شما یک تعصب سیاسی داشته باشید
when your side says something you you
وقتی طرف شما چیزی می گوید شما شما
will find yourself moving towards the
خود را در حال حرکت به سمت
gullible side of the spectrum you read
طرف ساده لوح طیفی که می خوانید
an article written that's that supports
مقاله ای نوشته شده است که پشتیبانی می کند
your views you move to the gullible side
دیدگاه های خود را به سمت ساده لوح حرکت می کنید
of the spectrum and you just believe it
از طیف و شما فقط آن را باور دارید
and you don't have any where's that
و شما هیچ کجا آن را ندارید
skepticism that you normally have right
شک و تردیدی که معمولاً درست است
and then you move and then you soon as
و سپس شما حرکت می کنید و سپس شما به زودی به عنوان
soon as it's the other person talking
به محض اینکه طرف مقابل صحبت می کند
the other team talking you move to the
تیم دیگری که صحبت می کند شما به سمت تیم حرکت می کنید
skeptical the the closer to the to the
مشکوک هر چه نزدیک تر به
you know denial paranoid side now
شما می دانید انکار پارانوئید در حال حاضر
flat earthers are the extreme they are
زمین های مسطح در حد بالایی هستند
either at 10 or 1.
یا در 10 یا 1.
so it's like it's so interesting because
پس مثل اینکه خیلی جالبه چون
they're the people who are saying ah nah
آنها کسانی هستند که آه نه می گویند
I won't believe you I'm not gullible no
من باور نمی کنم من ساده لوح نیستم نه
everyone else is gullible about the moon
همه در مورد ماه ساده لوح هستند
landing I won't and then yet when
فرود نمی روم و بعد هنوز کی
there's this evidence like oh because
این شواهد مانند آه وجود دارد زیرا
you can't see Seattle you can't see the
شما نمی توانید سیاتل را ببینید، نمی توانید آن را ببینید
buildings over that Horizon and you
ساختمان ها بر فراز آن افق و شما
should which isn't true you should be if
باید که درست نیست شما باید باشید اگر
it were or if the Earth around you
بود یا اگر زمین در اطراف شما بود
wouldn't be able to see them therefore
بنابراین نمی توانم آنها را ببینم
it's so suddenly they become the most
آنقدر ناگهانی آنها تبدیل به بیشترین
gullible person here any theory about
شخص ساده لوح در اینجا هر نظریه در مورد
the earth flat they believe it it goes
آنها معتقدند زمین صاف است
right into their beliefs so they're
درست به باورهایشان می رسند
actually jumping back and forth between
در واقع بین پریدن جلو و عقب
refuses to believe anything and believe
حاضر نیست چیزی را باور کند و باور کند
anything and so they're the extreme
هر چیزی و بنابراین آنها افراطی هستند
example but I think when it comes to
به عنوان مثال، اما من فکر می کنم زمانی که صحبت می شود
conspiracy theories the people that get
تئوری های توطئه مردم که می گیرند
themselves into trouble
خود را به دردسر می اندازند
are the ones who they they become really
همان هایی هستند که واقعاً می شوند
gullible when they hear a conspiracy
وقتی توطئه ای را می شنوند ساده لوح می شوند
theory that kind of fits with their
نظریه ای که با آنها مطابقت دارد
world view and they likewise when
جهان بینی و آنها به همین ترتیب وقتی
there's something that's kind of
چیزی وجود دارد که نوعی
obviously true and it's not a big lie
واضح است که درست است و دروغ بزرگی نیست
they will actually uh they'll they'll
آنها در واقع اوه آنها خواهند شد
think it is they they just tighten up
فکر می کنم آنها فقط سفت می کنند
their kind of skepticism filter and and
نوع شک و تردید آنها فیلتر و و
so yeah so I I think the healthy places
بنابراین بله، بنابراین من فکر می کنم مکان های سالم است
to be is where you are not because you
بودن جایی است که نیستی چون تو
also don't want to be the person who
همچنین نمی خواهم کسی باشم که
says every conspiracy you hear the word
هر توطئه ای که می شنوید می گوید
conspiracy theory and it sounds like a
تئوری توطئه و به نظر می رسد یک
like a synonym for like quack job crazy
مانند مترادف برای کار دیوانه وار
Theory right so yeah so I I think yeah I
تئوری درست است پس بله پس من فکر می کنم بله من
think it's be somewhere in the middle of
فکر کنید جایی در وسط است
that spectrum and to learn to fine tune
آن طیف و یادگیری تنظیم دقیق
it which is a tricky place to operate
مکانی دشوار برای کار کردن است
because you kind of have to every time
چون هر بار مجبوری
you hear a new conspiracy theory you
شما یک تئوری توطئه جدید می شنوید
should approach it with an open mind
باید با دید باز به آن نزدیک شود
and you know and also if you don't have
و می دانید و همچنین اگر ندارید
enough time to investigate which most
زمان کافی برای بررسی کدام بیشتر
people don't kind of still have a
مردم به نوعی هنوز یک
humility not to make a conclusive
تواضع برای قطعی نکردن
statement that that's nonsense there's a
بیانیه ای که مزخرف است وجود دارد
lot of um social pressure actually yeah
خیلی از فشارهای اجتماعی در واقع بله
to immediately laugh off any conspiracy
فوراً از هر توطئه ای بخندیم
theory if it's done by the the bad guys
تئوری اگر توسط افراد بد انجام شود
right you will quickly get mocked and
درست است که شما به سرعت مسخره خواهید شد و
laughed at and not taken seriously if
خندید و جدی نگرفت اگر
you give any Credence you know back the
شما هر اعتباری را که می شناسید پس می دهید
lab leak was it was a good one where
نشت آزمایشگاه این بود که در آن یک خوب بود
it's like uh turned out that that was at
مثل اینکه معلوم شد که در آن بود
least very credible if not true and
حداقل بسیار معتبر اگر درست نباشد و
that was a perfect example of one where
این یک مثال کامل از جایی بود که
when it first came out and not only so
زمانی که برای اولین بار منتشر شد و نه تنها اینطور
so Brett Weinstein talked about it and
بنابراین برت واینستین در مورد آن صحبت کرد و
then I in a totally different
سپس من در یک کاملا متفاوت است
conversation said something
گفتگو چیزی گفت
complimentary about him on a totally
در مورد او کاملاً تعریف می شود
different subject
موضوع متفاوت
and people were saying Tim you might
و مردم می گفتند تیم تو ممکن است
have gone a little off the deep end
اندکی از انتهای عمیق خارج شده اند
you're like quoting someone who is like
شما مثل نقل قول از کسی هستید که شبیه است
a lab leak person so I was getting my
یک فرد نشت آزمایشگاهی بنابراین من داشتم می گرفتم
reputation dinged
شهرت افتاد
for complimenting on a different topic
برای تعریف و تمجید از موضوعی متفاوت
someone whose reputation was totally
کسی که شهرتش کاملا بود
sullied because they have you know they
لکه دار شد چون آنها شما را می شناسید
questioned an Orthodoxy right so it's
یک حق ارتدکس را زیر سوال برد، پس اینطور است
you see in so what what does that make
شما می بینید که چه چیزی باعث می شود
me want to do
من می خواهم انجام دهم
distance myself from Brett Weinstein
از برت واینستین فاصله گرفتم
that's the at least that's the incentive
این حداقل انگیزه است
that's uh and what does that make other
این اوه و چه چیز دیگری را می سازد
people want to do don't become the next
مردم می خواهند انجام دهند نفر بعدی نباشند
Brit Weinstein don't say it out loud
بریت واینستین آن را با صدای بلند نگو
because you don't want to become someone
چون نمیخوای کسی بشی
that no one wants to compliment anymore
که دیگر کسی نمی خواهد تعریف کند
right you can see the social pressure
درست است که می توانید فشار اجتماعی را ببینید
and that's and of course when there is a
و این و البته زمانی که وجود دارد
conspiracy that social pressure is its
توطئه ای که فشار اجتماعی آن است
best friend
بهترین دوست
because then they see the people from
زیرا در آن صورت مردم را می بینند
outside are seeing that social pressure
بیرون آن فشار اجتماعی را می بینند
enact like a Tim Urban becoming more and
مانند یک تیم شهری که بیشتر می شود و
more and more extreme to the other side
بیشتر و بیشتر افراطی به طرف مقابل
and so they're going to take the more
و بنابراین آنها بیشتر مصرف خواهند کرد
and more and more extreme I mean this
و بیشتر و شدیدتر منظورم این است
what what do you see that the pandemic
چه چیزی می بینید که این همه گیری
did
انجام داد
that kova did to our civilization in
کاری که کووا با تمدن ما انجام داد
that regard in the forces why was it so
که در نیروها چرا اینطور بود
divisive do you understand that
تفرقه افکن میفهمی
yeah so covet I you know I thought might
آره خیلی طمع من میدونی که فکر کردم ممکنه
be you know we always you know the
بدانید که ما همیشه می دانید
ultimate example of the topic that will
نمونه نهایی موضوعی که خواهد شد
unite us all is the alien attack yeah
همه ما را متحد کن حمله بیگانه است بله
although honestly I don't even have that
اگرچه صادقانه بگویم من حتی آن را ندارم
much Faith then I think there'd be like
بعد از آن من فکر می کنم ایمان زیادی وجود خواهد داشت
some people are super like you know
برخی از مردم فوق العاده هستند مانند شما
pro-alien and some people are anti-alien
طرفدار بیگانه و برخی افراد ضد بیگانه هستند
but anyway I was a surgeon to interrupt
اما به هر حال من یک جراح بودم که حرفم را قطع کنم
because I was talking to a few
چون با چند نفر صحبت می کردم
um astronomers and they they're the
ام اخترشناسان و آنها هستند
first
اولین
folks that
مردمی که
maybe kind of sad in that if we discover
شاید تا حدی غم انگیز باشد اگر کشف کنیم
Life on Mars for example
به عنوان مثال زندگی در مریخ
that there's going to be potentially a
که وجود خواهد داشت به طور بالقوه
division over that too where half the
تقسیم بر آن بیش از حد که در آن نیمی از
people will not believe that's real
مردم باور نمی کنند که واقعی است
well because
خوب چون
we we live in a current Society where
ما در جامعه کنونی زندگی می کنیم که در آن
the political divide
شکاف سیاسی
has subsumed everything and that's not
همه چیز را در بر گرفته است و این نیست
always like that uh it goes into stages
همیشه همینطوره اوه مراحلی پیش میره
like that we're in a really bad one
مثل اینکه ما در شرایط بسیار بدی هستیم
where it's I think actually in the the
من فکر می کنم در واقع در کجاست
book I call it like a Vortex like a like
کتاب من آن را مانند یک گرداب مانند یک شبیه
a like a almost like a Whirlpool that
شبیه یک گرداب که
pulls
می کشد
everything into it it pulls it pulls um
همه چیز را در آن می کشد، آن را می کشد
and so normally you'd say okay you know
و بنابراین معمولاً می گویید باشه می دانید
immigration naturally going to be
مهاجرت به طور طبیعی خواهد بود
contentious that's always political
بحث برانگیز که همیشه سیاسی است
right yeah but like
درسته اما دوست دارم
covid seemed like oh that's one of those
کووید به نظر می رسید اوه این یکی از آن هاست
that will unite us all let's fight this
که همه ما را متحد می کند بیایید با این مبارزه کنیم
not human virus thing like obvious is no
ویروس انسانی نیست چیز بدیهی است نه
no one's sensitive no one's like getting
هیچ کس حساس نیست هیچ کس دوست ندارد دریافت کند
hurt when we insult the virus like let's
وقتی به ویروس توهین می کنیم مثل بیا درد می کشیم
all be we have this threat it's common
به هر حال ما این تهدید را داریم که این امر رایج است
threat it's a threat to everyone of
تهدید برای همه است
every nationality in every country every
هر ملیتی در هر کشوری
ethnicity and
قومیت و
and what it didn't do that at all the
و چه چیزی که اصلاً این کار را نکرد
whirlpool was too powerful so it pulled
ویرپول خیلی قوی بود پس کشید
coveted in and suddenly masks
طمع در و ناگهان نقاب
if you're on the left you like them if
اگر در سمت چپ هستید آنها را دوست دارید اگر
you're on the right you hate them and
شما در سمت راست هستید از آنها متنفرید و
suddenly lockdowns if you're on the left
اگر در سمت چپ باشید ناگهان قفل می شود
you like them and on the right you hate
شما آنها را دوست دارید و در سمت راست از آنها متنفرید
them and vaccines this is people who
آنها و واکسن ها این افرادی هستند که
forget this when when Trump first
وقتی ترامپ اولین بار این را فراموش کنید
started talking about the vaccine
شروع به صحبت در مورد واکسن کرد
Biden Harris
بایدن هریس
Cuomo they're all saying I'm not taking
کومو همه می گویند من مصرف نمی کنم
that vaccine not from this CDC because
که واکسن از این CDC نیست زیرا
it was too rushed or something like that
خیلی عجله داشت یا چیزی شبیه این
but because I'm not trusting anything
اما چون به هیچ چیز اعتماد ندارم
that Trump says Trump wants me to take
که ترامپ می گوید ترامپ می خواهد من آن را بگیرم
it I'm not taking it I'm not taking it
آن را نمی‌گیرم، آن را نمی‌گیرم
from this CDC so
از این CDC بنابراین
this was if Trump this Trump was almost
این در صورتی بود که ترامپ این ترامپ تقریبا بود
out of office but at the time if Trump
خارج از دفتر اما در آن زمان اگر ترامپ
had been it would have been I'm pretty
اگر بود می شد من زیبا هستم
sure it would have stayed Wright likes
مطمئن باشید که رایت دوست دارد باقی می ماند
vaccines the left blood doesn't like
واکسن هایی که خون چپ دوست ندارد
vaccines instead the president switched
واکسن ها در عوض رئیس جمهور عوض شد
and all those people are suddenly saying
و همه آن مردم ناگهان می گویند
they were actually specifically saying
آنها در واقع به طور خاص می گفتند
that if you you know that that like if
که اگر شما می دانید که مانند اگر
if you're saying the CDC is not
اگر می گویید CDC نیست
trustworthy that's misinformation which
قابل اعتماد است که اطلاعات غلط است که
is exactly what they were saying about
دقیقاً همان چیزی است که آنها در مورد آن می گفتند
the other CDC and they were saying it
CDC دیگر و آنها آن را می گفتند
because they genuinely didn't trust
زیرا آنها واقعاً اعتماد نداشتند
Trump which is fair but now and other
ترامپ که منصف است اما حالا و دیگر
people don't trust the Biden CDC
مردم به CDC بایدن اعتماد ندارند
Suddenly It's this kind of
ناگهان این چنین است
misinformation that needs to be censored
اطلاعات غلطی که باید سانسور شود
so it was a sad moment because it was a
بنابراین لحظه غم انگیزی بود زیرا یک لحظه بود
couple months at the very even a week or
چند ماه در یک هفته یا
so the I mean a month or so at the very
بنابراین منظور من یک ماه یا بیشتر است
beginning when
شروع زمانی که
it felt like a lot of our other
آن را مانند بسیاری از ما احساس می کرد
squabbles were kind of like oh I feel
دعواها به نوعی شبیه اوه من احساس می کنم
like they're kind of irrelevant right
مثل اینکه آنها به نوعی بی ربط هستند درست است
now yeah and then very quickly the
حالا بله و بعد خیلی سریع
whirlpool sucked it in and and
گرداب آن را مکید و و
in a way where I think it damaged the
به گونه ای که فکر می کنم به آن آسیب رساند
reputation of these a lot of the the
شهرت این بسیاری از
Trust In A lot of these institutions for
اعتماد به بسیاری از این موسسات برای
the long run but there's also an
در دراز مدت اما وجود دارد
individual psychological impact it's
تاثیر روانی فردی آن است
like a vicious negative feedback cycle
مانند یک چرخه بازخورد منفی باطل
where they were deeply affected on an
جایی که آنها عمیقاً تحت تأثیر قرار گرفتند
emotional level and people just were not
سطح احساسی و مردم فقط نبودند
their best cells
بهترین سلول های آنها
that's definitely true yeah I mean
این قطعا درست است بله منظورم است
talk about the Primitive mind I mean
در مورد ذهن ابتدایی صحبت کنید
what one thing that we've been dealing
چه چیزی که ما با آن سروکار داشتیم
with for our whole human history is
با برای کل تاریخ بشری ما است
pathogens yeah and it's it's emotional
پاتوژن ها بله و این احساسی است
right it it brings out you know there's
درست است که نشان می دهد شما می دانید وجود دارد
really interesting studies where like
مطالعات واقعا جالبی که دوست دارند
if
اگر
they they studied the the the the
آنها the the the را مطالعه کردند
phenomenon of disgust which is one of
پدیده انزجار که یکی از
these like
اینها دوست دارند
you know smiling is universal you don't
شما می دانید که لبخند زدن جهانی است
have to ever translate a smile right
همیشه باید لبخند را درست ترجمه کرد
certain you know you know throwing your
مطمئن هستید که می دانید پرتاب خود را می دانید
hands up when you're when your sports
وقتی ورزش می کنید، دست ها را بالا ببرید
team wins it's Universal because it's
تیم برنده می شود، جهانی است زیرا اینطور است
part of our we're coding and so is
بخشی از ما در حال کدنویسی هستیم و همینطور است
disgust to kind of make this like you
انزجار از اینکه این را شبیه شما کنم
know face where you wrinkle up your nose
چهره خود را بشناسید که بینی خود را کجا چروک می کنید
and you kind of put out your tongue and
و یه جورایی زبانت رو بیرون میاری و
maybe even gag that's to expel expel
شاید حتی گنگ که برای اخراج است
whatever's because it's It's the
هر چه به این دلیل است که این همان است
reaction when something is potentially a
واکنش زمانی که چیزی به طور بالقوه a است
pathogen that might harm us right feces
پاتوژنی که ممکن است به مدفوع راست ما آسیب برساند
vomit whatever
هر چی هست استفراغ کن
but they did this interesting study
اما آنها این مطالعه جالب را انجام دادند
where people
جایی که مردم
who in in two two groups the control
که در دو گروه کنترل
group you know was shown images of
تصاویری از گروهی که می شناسید نشان داده شد
um in my beginning two studies mixed up
اوم در ابتدای من دو مطالعه با هم مخلوط شدند
but they were showing they were showing
اما آنها نشان می دادند که دارند نشان می دهند
images of like car crashes and like
تصاویر مانند تصادف ماشین و لایک
disturbing but not disgusting and the
ناراحت کننده اما نه منزجر کننده و
other one was showing like you know like
یکی دیگر نشان می داد که شما می دانید مانند
you know rotting things and just just
شما چیزهای پوسیده را می شناسید و فقط
things that were disgusting and then
چیزهایی که منزجر کننده بودند و بعد
they were asked about immigration these
از آنها در مورد مهاجرت پرسیده شد
were Canadians and the group that was
کانادایی ها بودند و گروهی که بودند
had the disgust feeling going pulsing
احساس انزجار داشت که نبض می زد
through their body was way more likely
از طریق بدن آنها بسیار محتمل تر بود
to prefer like immigrants from White
ترجیح دادن مانند مهاجران سفید
countries
کشورها
and the group that was had been showing
و گروهی که نشان می داد
car accidents they were they still
تصادفات رانندگی آنها هنوز بودند
preferred the groups from White
گروه های سفید را ترجیح داد
countries but much less so and so what
کشورها اما خیلی کمتر چنین و چنان چه
what does that mean it's because with
این به چه معنی است زیرا با
the disgust impulse makes us scared of
انگیزه انزجار ما را از آن می ترساند
you know sexual practices that are
شما اعمال جنسی را می شناسید که هستند
foreign of ethnicities that are not look
خارجی از قومیت هایی که نگاه نمی کنند
they don't look like us of of it's still
آنها شبیه ما نیستند
xenophobia so it's ugly it's this really
بیگانه هراسی پس زشت است این واقعاً همین است
ugly stuff this is of course also how
چیزهای زشت البته این نیز چگونه است
you know the the Nazi propaganda with
شما با تبلیغات نازی آشنا هستید
cockroaches and uh or it was uh Rwandan
سوسک ها و اوه یا اوه رواندا بود
was cockroaches you know the Nazis was
سوسک بود می دانید نازی ها بودند
rats and you know
موش ها و شما می دانید
it's it's specifically it's a
آن به طور خاص آن است
dehumanizing emotion so
احساسات غیرانسانی بنابراین
anyway we were we were we were talking
به هر حال ما بودیم داشتیم حرف می زدیم
about
در باره
um covid but I think it does it Taps
ام کووید اما من فکر می کنم این کار را انجام می دهد
deep into like the human psyche in it
مانند روان انسان در آن
and it's I don't think it brings out our
و من فکر نمی کنم که ما را بیرون بیاورد
I think like you said I think it brings
من فکر می کنم همانطور که شما گفتید فکر می کنم به ارمغان می آورد
out an ugly side in US
یک طرف زشت در ایالات متحده
you describe an idea lab as uh being
شما یک آزمایشگاه ایده را به عنوان یک موجود توصیف می کنید
opposite of echo Chambers
مخالف اکو چمبرز
so we know what Echo Chambers are and
بنابراین ما می دانیم که اتاق اکو چیست و
you said like there's basically no good
شما گفتید که اساساً هیچ چیز خوبی وجود ندارد
term for the opposite of an echo chamber
اصطلاحی برای مخالف محفظه اکو
so what's an ideal lab yeah well first
بنابراین، یک آزمایشگاه ایده‌آل چیست؟
of all both of these we think of an echo
از همه اینها ما به یک پژواک فکر می کنیم
chamber as like a group maybe or even a
اتاق مانند یک گروه شاید یا حتی یک
place but it's it's a culture it's an
مکان اما این یک فرهنگ است
intellectual culture
فرهنگ فکری
and this goes along with the high run
و این همراه با اجرا بالا است
low so high rung and low wrong thinking
سطح پایین بسیار بالا و پایین تفکر اشتباه
is individual so I was talking about
فردی است بنابراین من در مورد آن صحبت کردم
what's going on in your head but this is
در سر شما چه می گذرد اما این است
very connected to the Social Scene
بسیار به صحنه اجتماعی مرتبط است
around us and so groups will do high
در اطراف ما و بنابراین گروه ها عملکرد بالایی خواهند داشت
rung and low rung thinking together
پله و پایین تفکر با هم
um basically it's collect so an echo
اوم اساسا آن را جمع آوری تا پژواک
chamber to me is a collaborative low
اتاق برای من کم همکاری است
rung thinking it is it's a culture where
فکر می کنم این یک فرهنگ است که در آن
the cool it it's based around a sacred
جالب آن است که در اطراف یک مقدس است
set of ideas and it's the coolest thing
مجموعه ای از ایده ها و این جالب ترین چیز است
you can do in an echo chamber culture is
شما می توانید در یک فرهنگ اتاق اکو انجام دهید
talk about how great the sacred ideas
در مورد اینکه ایده های مقدس چقدر عالی هستند صحبت کنید
are and how bad and evil and stupid and
هستند و چقدر بد و بد و احمقانه و
wrong the people are who have the other
اشتباه می کنند افرادی که دیگری را دارند
views and this and and and and it's it's
دیدگاه ها و این و و و و و این است
quite boring you know it's quite boring
کاملا خسته کننده می دانید که کاملا خسته کننده است
you know it's very hard to learn and
میدونی یادگیریش خیلی سخته و
changing your mind is not cool in an
تغییر عقیده کار جالبی نیست
echo chamber culture it makes you seem
فرهنگ اتاق پژواک این شما را به نظر می رساند
wishy-washy it makes you seem
واهی-شسته به نظرت می رسد
um like you know uh like you're waffling
امم مثل اینکه میدونی آه انگار داری وافل میکنی
and you're flip-flopping or whatever it
و شما در حال تلنگر یا هر چیز دیگری هستید
showing conviction about the sacred
نشان دادن اعتقاد به امر مقدس
ideas in Echo chamber culture is awesome
ایده ها در فرهنگ اتاق اکو عالی است
if you're just like you know obviously
اگر دقیقاً همانطور که می دانید
this it makes you seem smart while being
این باعث می شود در حین بودن باهوش به نظر برسید
you know humble makes you seem dumb so
می دانی که فروتنی باعث می شود که شما خنگ به نظر برسید
now flip all of those things on their
حالا همه آن چیزها را روی آنها تلنگر کنید
heads and you haven't you have the
سرها و شما آن را ندارید
opposite which is ideal lab culture
در مقابل که فرهنگ آزمایشگاهی ایده آل است
which is collaborative High wrong
که همکاری زیاد اشتباه است
thinking it's collaborative truth
فکر می کنم این حقیقت مشترک است
finding um but it's also just it's just
پیدا کردن ام، اما این نیز فقط همین است
a totally different vibe it's uh it's a
حال و هوای کاملا متفاوتی است
place where arguing is a fun thing it's
جایی که بحث کردن یک چیز سرگرم کننده است
not no one's getting offended and and
هیچ کس توهین نمی شود و و
criticizing like the thing everyone
انتقاد کردن مثل همه چیز
believes is actually it makes you seem
معتقد است که در واقع شما را به نظر می رساند
like interesting like oh really like why
مثل جالب مثل آه واقعا دوست دارم چرا
why do you think we're all wrong and
چرا فکر می کنید همه ما اشتباه می کنیم و
um expressing too much conviction makes
امم ابراز اعتقاد بیش از حد باعث می شود
people lose trust in you doesn't make
مردم اعتماد خود را به شما از دست می دهند باعث نمی شود
you seem smart it makes you seem stupid
شما باهوش به نظر می رسید این باعث می شود شما احمق به نظر برسید
if you don't really know what you're
اگر واقعا نمی دانید چه هستید
talking about but you're acting like you
در موردش حرف میزنی اما مثل خودت رفتار میکنی
do I really like this diagram of where
آیا من واقعاً این نمودار از کجا را دوست دارم؟
on the x-axis agreement on the y-axis is
در توافق محور x در محور y است
decency that's in an idea lab in an echo
نجابتی که در آزمایشگاه ایده در یک پژواک وجود دارد
chamber there's only one axis it's uh
محفظه فقط یک محور وجود دارد که اوه
[\h__\h] to non-ass hole right this is a
احمق به غیر الاغ سوراخ حق این است
really important thing to understand
واقعا چیز مهمی برای فهمیدن
about the difference between you call a
در مورد تفاوت بین شما تماس بگیرید
decent see here about ass hoolishness
خوب اینجا را در مورد حماقت الاغ ببینید
and disagreement so my college friends
و اختلاف نظر دوستان دانشگاهی من
we love to argue right and and no one
ما عاشق بحث درست هستیم و هیچکس
thought anyone was an [\h__\h] for it was
فکر می کرد هر کسی یک احمق است
just for sports sometimes we'd realize
فقط برای ورزش گاهی اوقات ما متوجه می شویم
we're not even disagreeing on something
ما حتی در مورد چیزی با هم اختلاف نظر نداریم
and that would be disappointing and be
و این ناامید کننده و ناامید کننده خواهد بود
like oh I think we agree it was kind of
مثل اوه من فکر می کنم ما موافقیم که به نوعی بود
like sad it was like oh well there goes
مثل اینکه غمگین بود مثل اوه خوب بود
the fun
سرگرمی
and one of the members of this group has
و یکی از اعضای این گروه دارد
this she brought her new boyfriend to
او دوست پسر جدیدش را به آنجا آورد
one of our like Hangouts and there was
یکی از Hangouts مشابه ما و وجود داشت
like a heated heated debate you know
می دانید مانند یک بحث داغ
just just one of our typical things and
فقط یکی از چیزهای معمولی ما و
afterwards you know the next day he said
پس از آن می دانید روز بعد او گفت
like is everything okay and she was like
مثل همه چیز اوکی است و او اینطور بود
what do you mean and he said like after
منظورت چیه و مثل بعد گفت
you know the fight and she was like what
شما می دانید دعوا و او شبیه به چه چیزی بود
fight and he was like you know the fight
دعوا کن و او انگار دعوا را می دانی
last night and she was like and she had
دیشب و او مانند و او بود
to then she was like you mean like the
پس از آن او مانند شما بود
the arguing and he was like yeah and she
مشاجره و او مثل بله و او بود
and so that's someone who is not used to
و بنابراین کسی است که عادت ندارد
idea lab culture coming into it and
فرهنگ آزمایشگاه ایده وارد آن می شود و
seeing it is like that was like this is
دیدن آن مانند این بود
like are they still friends right and
مثل اینکه هنوز دوستان درست هستند و
ideal lab is nice for the people in them
آزمایشگاه ایده آل برای افراد حاضر در آنها خوب است
because you're it individuals Thrive you
زیرا شما آن افراد هستید
don't want to just conform that does it
نمی خواهم فقط مطابقت داشته باشم که این کار را می کند
makes you seem boring in an idea but you
باعث می شود شما در یک ایده خسته کننده به نظر بیایید اما شما
want to be yourself you want to
می خواهی خودت باشی که می خواهی
challenge things you want to have a
چیزهایی را که می خواهید داشته باشید به چالش بکشید
unique brain so that's great and and you
مغز منحصر به فرد به طوری که عالی است و و شما
also have people criticizing your ideas
همچنین از افرادی بخواهید که از ایده های شما انتقاد کنند
which makes you smarter it doesn't
که شما را باهوش تر می کند
always feel good but you you become more
همیشه احساس خوبی دارید اما شما بیشتر می شوید
correct and smarter an echo chamber is
اتاق اکو درست و هوشمندتر است
the opposite where it's not good for the
برعکس جایی که برای آن خوب نیست
people and it does your learning skills
مردم و مهارت های یادگیری شما را انجام می دهد
atrophy
آتروفی
um and uh and I think it's boring but
اوم و اوه و من فکر می کنم کسل کننده است اما
the thing is they also have emergent
مسئله این است که آنها نیز اورژانسی دارند
properties so
خواص بنابراین
the emergent property of an ID lab is
ویژگی اضطراری یک آزمایشگاه شناسه است
like super intelligence just you and me
مثل هوش فوق العاده فقط من و تو
alone just the two of us if we're
اگر تنها هستیم، فقط ما دو نفر هستیم
working together on something but we're
با هم روی چیزی کار می کنیم اما ما داریم
being really
واقعا بودن
um grown up about it we're disagreeing
اوم بزرگ شده در مورد آن ما مخالفیم
we're not you know no one's sensitive
ما نیستیم میدونی هیچکس حساس نیست
about anything we're going to each find
در مورد هر چیزی که قرار است هر کدام پیدا کنیم
flaws in the other ones arguments that
نقص در استدلال های دیگر که
you wouldn't have found on your own and
شما به تنهایی پیدا نمی کنید و
we're going to have a piffy double the
ما قصد داریم یک پیفی دوبل داشته باشیم
epiphanies right so it's almost like the
epiphanies درست است، بنابراین آن را تقریبا مانند است
two of us together is like as smart as
ما دو نفر با هم به اندازه باهوشیم
1.5 it's like 50 smarter than either of
1.5 مثل 50 باهوش تر از هر کدام است
us alone right so you have this 1.5
ما تنها هستیم، بنابراین شما این 1.5 را دارید
intelligent kind of joint being that
نوع هوشمند مفصل بودن که
we've made now bring the third person in
ما اکنون کار کرده ایم که نفر سوم را وارد کنیم
fourth person in right you see it starts
نفر چهارم در سمت راست می بینید شروع می شود
to scale up this is why science
افزایش مقیاس به همین دلیل علم است
institutions can discover relativity in
موسسات می توانند نسبیت را در
quantum mechanics and these things that
مکانیک کوانتومی و این چیزها که
no individual human you know was going
هیچ انسانی که می‌شناسید نمی‌رفت
to come up with without a ton of
برای آمدن با بدون یک تن از
collaboration because it's this giant
همکاری چون این غول است
idea lab so it has an emergent property
آزمایشگاه ایده پس دارای خاصیت اضطراری است
of super intelligence an echo chamber is
از هوش فوق العاده یک اتاق اکو است
the opposite where it has the emergent
برعکس جایی که ظهور دارد
property of
دارایی از
stupidity I mean has the emergent
منظورم حماقت است
property of a bunch of people all you
اموال یک دسته از مردم همه شما
know you know paying field you know
میدانید میدان پرداخت را می دانید
fealty to this set of sacred ideas and
وفاداری به این مجموعه از ایده های مقدس و
and um so you lose this magical thing
و اوم پس این چیز جادویی را از دست می دهید
about language and humans which is
در مورد زبان و انسان که هست
collaborative intelligence you lose it
هوش مشترک شما آن را از دست می دهید
it disappears but there is that axis of
ناپدید می شود اما آن محور وجود دارد
decency which is really interesting
نجابت که واقعا جالب است
because you kind of painted this picture
چون این تصویر را به نوعی نقاشی کردی
of you and your friends arguing really
از شما و دوستانتان که واقعاً دعوا می کنید
harshly but underlying that
به شدت اما زیربنای آن
is a basic camaraderie respect there's
یک احترام رفاقتی اساسی است
there's a
وجود دارد
all kinds of mechanisms we humans have
انواع مکانیسم هایی که ما انسان ها داریم
constructed to communicate
ساخته شده برای برقراری ارتباط
like mutual respect or maybe communicate
مانند احترام متقابل یا شاید ارتباط
that you're here for the idea lab
که شما برای آزمایشگاه ایده اینجا هستید
version of this totally it doesn't you
نسخه از این کاملا آن را به شما نیست
don't take it you don't get personal
آن را نگیرید شما شخصی نمی شوید
right you're not getting personal you're
درست است که شما شخصی نمی شوید
not
نه
um you're not taking things personally
اوم شما چیزها را شخصی نمی گیرید
people are respected in an idea lab and
افراد در یک آزمایشگاه ایده مورد احترام هستند و
ideas are disrespected and there's way
ایده ها مورد بی احترامی قرار می گیرند و راهی وجود دارد
ways to signal that so like for with
راه هایی برای سیگنال دادن که پس مانند برای با
friends you've already done the
دوستانی که قبلا این کار را انجام داده اید
signaling you've already established a
نشان می دهد که شما قبلاً یک را ایجاد کرده اید
relationship the interesting thing is
رابطه جالب اینجاست
online I think you have to do some of
آنلاین من فکر می کنم شما باید برخی از آنها را انجام دهید
that work I mean to me the sort of uh
این کار من برای من به نوعی آه
steel Manning the other side or no uh
فولاد منینگ طرف دیگر یا نه اوه
having empathy and hearing out being
داشتن همدلی و شنیدن وجود
able to basically repeat the argument
می تواند اساساً استدلال را تکرار کند
the other person is making before you
شخص مقابل قبل از شما در حال ساختن است
and showing like respect to that
و نشان دادن احترام به آن
argument I could see how you could think
من می توانستم ببینم چگونه می توانی فکر کنی
that before you make a counter argument
که قبل از اینکه یک استدلال متقابل ارائه کنید
there's just a bunch of ways to
فقط یکسری راه وجود دارد
communicate that you're here not to uh
ارتباط برقرار کن که اینجا نیستی
do kind of what is it low rung you know
یه جورایی انجام بده که میدونی رده پایینه
[\h__\h] talking mockery derision but are
گه صحبت کردن تمسخر اما هستند
actually here ultimately to discover the
در واقع اینجا در نهایت برای کشف
truth and the space of ideas and the
حقیقت و فضای ایده ها و
tension of those ideas and I I think
تنش این ایده ها و من فکر می کنم
it's uh
این اوه
I think that's a skill that we're all
من فکر می کنم این مهارتی است که همه ما داریم
learning as a civilization of how to do
یادگیری به عنوان یک تمدن از چگونگی انجام دادن
that kind of communication effectively
آن نوع ارتباط موثر
because I think disagreement as I'm
چون من فکر می کنم اختلاف نظر من است
learning on the Internet is actually a
یادگیری در اینترنت در واقع یک
really tricky skill like high effort
مهارت بسیار دشواری مانند تلاش زیاد
High decency disagreement like I
اختلاف نجابت بالا مثل من
listened to uh there's a really good
گوش دادم خیلی خوبه
debate podcast uh intelligent squared
پادکست مناظره اوه مربع هوشمند
and like they they can go pretty hard in
و مثل آنها می توانند خیلی سخت وارد شوند
the paint the classic idea lab exactly
دقیقاً آزمایشگاه ایده کلاسیک را رنگ کنید
but like how do we map that to social
اما مانند اینکه چگونه آن را به شبکه اجتماعی ترسیم کنیم
media when people like will say
رسانه زمانی که مردم دوست خواهند گفت
um
ام
will say well like Lex or anybody you're
مثل لکس یا هرکسی که هستید خوب می گوید
not you hate disagreement you you want
از اختلاف نظری که می خواهید متنفر نیستید
to censor disagreement no
برای سانسور مخالفت نه
um I love intelligent Square type of
من عاشق نوع مربع هوشمند هستم
disagreement that's fun you want to
اختلاف نظر که می خواهید جالب است
reduce [\h__\h] and for me personally I
کم کردن احمق و برای من شخصا من
don't want to reduce [\h__\h] if you know
اگر می دانید نمی خواهید از احمق ها کم کنید
I kind of like ask over it's like fun in
من یک جورهایی دوست دارم بپرسم مثل سرگرمی است
many ways but the problem is when the
راه های بسیاری اما مشکل زمانی است که
[\h__\h] shows up to the party they make
احمق به مهمانی که آنها درست می کنند ظاهر می شود
it less fun for the for the party that's
آن را برای مهمانی که کمتر سرگرم کننده است
there for the idea lab and the other
آنجا برای آزمایشگاه ایده و دیگر
people especially the quiet voices at
مردم به خصوص صداهای آرام در
the back of the room they leave and so
پشت اتاق را ترک می کنند و غیره
all you're left is was with [\h__\h]
فقط با احمق ها باقی مانده است
well that Twitter political Twitter to
خوب که توییتر سیاسی توییتر به
me is one of those parties it's a big
من یکی از آن مهمانی ها هستم
party where a few [\h__\h] have really
حزبی که واقعاً چند احمق در آن شرکت کرده اند
sent a lot of the quiet
ارسال بسیاری از سکوت
thinkers away yeah
متفکران دور آره
um and and so so if you think about this
اگر به این موضوع فکر می‌کنید، خیلی خوب است
graph again
دوباره نمودار
what
چی
the what Twi some place like Twitter
چیزی که تویی جایی مثل توییتر
um a great way to get followers is to be
یک راه عالی برای به دست آوردن فالوور، بودن است
an [\h__\h] with a certain you know
یک احمق با معینی که می شناسید
pumping a certain ideology you'll get a
پمپاژ یک ایدئولوژی خاص شما یک
huge amount of followers and for those
تعداد زیادی فالوور و برای آنها
followers and the followers you're gonna
دنبال کنندگان و دنبال کنندگانی که می خواهید
get the people who like you know not the
افرادی که شما را دوست دارند را دریافت کنید
people who like you
افرادی که شما را دوست دارند
are probably going to be people who are
احتمالاً افرادی هستند که هستند
really thinking with their primitive
واقعاً با بدوی خود فکر می کنند
mind because they're seeing your your
فکر کن چون تو را می بینند
being you're being an [\h__\h] but
از آنجایی که شما یک احمق هستید اما
because you agree with them they love
زیرا شما با آنها موافق هستید که آنها دوست دارند
you and they think they don't see any
شما و آنها فکر می کنند که هیچ کدام را نمی بینند
problem with how you're being yeah they
مشکل با نحوه بودن شما بله آنها
don't see the [\h__\h] this is a
این احمق را نبینید
fascinating thing people because look
مردم چیز جذاب به دلیل نگاه
because look at the thing on the right
زیرا به چیز سمت راست نگاه کنید
agreement and decency are the same yeah
توافق و نجابت یکی هستند بله
so if you're in that mindset the bigger
بنابراین اگر شما در این طرز فکر هستید بزرگتر
the [\h__\h] the better if you're
هر چه احمق باشی بهتر است
agreeing with me you're my man I love
با من موافقی تو مرد من هستی که دوستش دارم
what you're saying yes show them right
چیزی که شما می گویید بله درست را به آنها نشان دهید
and the algorithm helps those people
و الگوریتم به آن افراد کمک می کند
does those people do great on the
آیا آن افراد در این زمینه عالی عمل می کنند؟
algorithm this is a fascinating Dynamic
الگوریتم این یک دینامیک جذاب است
that happens uh because I have I've
این اتفاق می افتد چون من دارم
currently hired somebody that looks on
در حال حاضر شخصی را استخدام کرده است که به دنبال آن است
my social media and they block people
شبکه های اجتماعی من و آنها مردم را مسدود می کنند
because the [\h__\h] Will Roll in
زیرا احمق ها وارد خواهند شد
they're not actually there to have a
آنها در واقع آنجا نیستند که یک
interesting disagreement which I love
اختلاف نظر جالبی که من آن را دوست دارم
they're there to do kind of mockery and
آنها آنجا هستند تا نوعی تمسخر و تمسخر انجام دهند
then when they get blocked
سپس زمانی که آنها مسدود می شوند
they then celebrate that to their Echo
آنها سپس آن را به اکو خود جشن می گیرند
chamber like look at this I got them or
اتاق مانند نگاه به این من آنها را یا
whatever they do or they'll say some
هر کاری که انجام می دهند یا می گویند
annoying thing like oh so it's so he
چیز آزاردهنده ای مثل اوه پس او همینطور است
talks about he likes you know if I'd
در مورد او صحبت می کند که دوست دارد بدانید که آیا من می خواهم
done this they'll say he oh he says he
این کار را انجام داد آنها می گویند او او می گوید او
likes idea Labs but he actually wants to
آزمایشگاه ایده را دوست دارد اما در واقع می خواهد
create an echo chamber but I'm like nope
یک محفظه اکو ایجاد کنید، اما من مثل نه هستم
you're an [\h__\h] I'm not I'm not I I
تو احمقی هستی من نیستم من نیستم
this look at the other 50 people and
این نگاه به 50 نفر دیگر و
this threat that disagreed with me yeah
این تهدید که با من مخالفت کرد بله
respectfully they're not blocked yep
با احترام آنها مسدود نشده اند بله
exactly you know and so they see it as
دقیقا شما می دانید و بنابراین آنها آن را به عنوان
some kind of hypocrisy because again
نوعی ریاکاری چون دوباره
they only see the thing on the right and
آنها فقط چیز سمت راست را می بینند و
they're not understanding that there's
آنها نمی فهمند که وجود دارد
two axes or that I see it as two axes
دو محور یا اینکه من آن را دو محور می بینم
and so you it's you seem Petty in that
و بنابراین شما از این نظر کوچک به نظر می رسید
moment but it's like no no you're this
لحظه اما انگار نه نه تو این هستی
is very specific what I'm doing you're
کاری که من انجام می دهم بسیار مشخص است
actually killing the conversation I I in
در واقع مکالمه ای که من در آن حضور دارم را می کشد
generally I give all those folks a pass
به طور کلی من به همه آن افراد مجوز می دهم
and just send them love telepathically
و فقط به آنها عشق را از طریق تله پاتی ارسال کنید
but yes like it's getting rid of
اما بله مثل اینکه از شر آن خلاص می شود
[\h__\h] in the conversation is the way
احمق در گفتگو راه است
you allow for the disagreement you do a
شما اجازه می دهید برای اختلاف نظر شما
lot of like when I think when like
خیلی دوست دارم وقتی فکر می کنم وقتی دوست دارم
primitive mindedness comes at you at
ذهنیت ابتدایی به سراغ شما می آید
least on Twitter I don't know you
حداقل در توییتر من شما را نمی شناسم
feeling internally in that moment but
احساس درونی در آن لحظه اما
you do a lot of like
شما لایک های زیادی انجام می دهید
I'm gonna meet that with my higher mind
من با ذهن بالاترم با آن ملاقات خواهم کرد
and just come out and you'll be like and
و فقط بیا بیرون و مثل و
you'll be like thanks for all the
شما مانند تشکر برای همه
criticism I love you yeah and that's
انتقاد دوستت دارم آره و بس
that that that's actually a an amazing
که در واقع شگفت انگیز است
response because it just it what it does
پاسخ به این دلیل است که آن را به آنچه که انجام می دهد
is it it that it it unriles up that
آیا این باعث می‌شود که آن را از بین ببرد
person's primitive mind and actually
ذهن بدوی فرد و در واقع
wakes up their higher mind who says oh
ذهن بالاتر آنها را بیدار می کند که می گوید آه
okay you know this guy's not so bad and
باشه میدونی این پسر خیلی بد نیست و
suddenly like civility comes back so
ناگهان مثل مدنیت باز می گردد
it's a very powerful hopefully long term
امیدواریم درازمدت بسیار قدرتمندی باشد
but the thing is they do seem to drive
اما مسئله این است که به نظر می رسد آنها رانندگی می کنند
away
دور
high quality disagreement because like
با کیفیت بالا اختلاف نظر چون مانند
because it takes so much effort to uh
چون تلاش زیادی می‌خواهد
disagree in a high quality way I've
با کیفیت بالا مخالفم
noticed this on my blog like my one of
این را در وبلاگ من مانند وبلاگ من متوجه شدم
the things I pride myself on is like my
چیزهایی که به آنها افتخار می کنم شبیه من هستند
comment section is awesome like there's
بخش نظرات بسیار عالی است مانند وجود دارد
there's there's every everyone's being
وجود هر کس وجود دارد
respectful
احترام
no one's afraid to disagree with me
هیچکس از مخالفت با من نمی ترسد
until and say you know tear my post
تا و بگویم می دانی پست من را پاره کن
apart but in a totally respectful way
جدا اما کاملا محترمانه
where the underlying thing is like I'm
جایی که چیز زیربنایی مثل من است
here because I like this guy in his
اینجا چون من این پسر را دوست دارم
writing
نوشتن
and people disagree with each other and
و مردم با یکدیگر اختلاف نظر دارند و
they get in these long entry and it's
آنها وارد این ورودی طولانی می شوند و این است
interesting and I read it and I'm
جالب است و من آن را خواندم و هستم
learning and then I you know a couple
یادگیری و سپس من شما می شناسید یک زن و شوهر
posts especially the ones I've got
پست ها مخصوصا پست هایی که من دارم
written about politics it's not like it
در مورد سیاست نوشته شده، اینطور نیست
seems like any other comment section
به نظر می رسد مانند هر بخش نظرات دیگر
people are being nasty to me they're
مردم با من بد رفتار می کنند
being nasty to each other and then I
با هم بد بودن و بعد من
looked down one of them and I realized
به یکی از آنها نگاه کردم و متوجه شدم
like almost all of this is the work of
مانند تقریباً همه اینها کار است
like three people yeah that's who you
مثل سه نفر آره شما همینی
need to block those people need to be
نیاز به مسدود کردن این افراد باید باشد
blocked you're not being thin-skinned
مسدود شده شما لاغر نیستید
you're not being petty doing it you're
شما کوچک نیستید و آن را انجام می دهید
actually protecting an idea lab because
در واقع از یک آزمایشگاه ایده محافظت می کند زیرا
what people would really aggressive
چه مردم واقعا تهاجمی
people like that do is they'll turn it
افرادی مانند آن این است که آن را برگردانند
into their own Echo chamber because now
به اتاق اکو خود را به دلیل در حال حاضر
everyone is scared to kind of disagree
همه می ترسند به نوعی مخالفت کنند
with them this is unpleasant and so
با آنها این ناخوشایند است و غیره
people who will chime in are the people
افرادی که زنگ خواهند زد، مردم هستند
who agree with them and suddenly like
که با آنها موافق هستند و ناگهان دوست دارند
they've taken over the space and I kind
آنها فضا را اشغال کرده اند و من مهربانم
of believe that those people on a
بر این باورند که آن افراد بر روی الف
different day could actually do high
روز های مختلف در واقع می تواند عملکرد بالایی داشته باشد
effort disagreement it's just that
تلاش اختلاف نظر فقط همین است
they're in a in a certain kind of mood
آنها در یک نوع خلق و خوی خاص هستند
and a lot of us just like you said with
و بسیاری از ما درست همانطور که شما گفتید با
the Primitive mind could get into that
ذهن بدوی می تواند وارد آن شود
mood and it's I believe it's actually
خلق و خوی و من معتقدم که در واقع همینطور است
the job of the technology of the
کار فن آوری از
platform to incentivize those folks to
پلت فرمی برای تشویق آن افراد به آن
be like are you sure this is the best
مثل اینکه مطمئن هستید این بهترین است
you can do like if you really want to
اگر واقعاً می خواهید می توانید لایک کنید
talk [\h__\h] about this idea like do better
در مورد این ایده حرف بزن، بهتر است انجام بده
like yeah and then we need to create
مثل بله و سپس ما نیاز به ایجاد
incentives where you get likes for high
مشوق هایی که در آن لایک های بالایی دریافت می کنید
effort disagreement because currently
تلاش اختلاف نظر زیرا در حال حاضر
you get likes for like uh something
شما برای چیزی لایک می گیرید
that's slightly funny and is a little
این کمی خنده دار است و کمی است
bit like mockery
کمی شبیه به تمسخر
like um
مثل ام
yeah basically signals to some kind of
بله اساسا به نوعی سیگنال می دهد
echo chamber that this person is a
اتاق پژواک که این شخص یک است
horrible person it's a hypocrite as evil
شخص وحشتناک این یک منافق به عنوان شیطان است
whatever that feels like it's solvable
هر چیزی که به نظر می رسد قابل حل است
with technology because I think in our
با تکنولوژی چون من فکر می کنم در ما
private lives none of us want that I
زندگی خصوصی هیچ یک از ما نمی خواهیم که من
wonder if it's making me think that I
تعجب می کنم که آیا این باعث می شود من فکر کنم که من هستم
want to like because a much easier way
می خواهم دوست داشته باشم زیرا راه بسیار ساده تر است
for me to do it just for my
تا من این کار را فقط برای خودم انجام دهم
my world would be to say something like
دنیای من می تواند چیزی شبیه به آن بگویم
you know here's this axis this high this
شما می دانید که اینجا این محور به این ارتفاع است
is this is part of what I part of what I
آیا این بخشی از چیزی است که من بخشی از آنچه هستم
like about the latter is is it's a
مانند مورد دوم این است که یک است
language that we can use it's like
زبانی که بتوانیم از آن استفاده کنیم مانند آن است
specifically what we're talking about is
به طور خاص آنچه ما در مورد آن صحبت می کنیم این است
High rung disagreement good low rung
اختلاف درجه بالا خوب پله پایین
disagreement bad right and so so it
اختلاف نظر بد درست است و همینطور است
gives us like a language for that and so
به ما مانند زبانی برای آن و غیره می دهد
what I would say is I would you know my
چیزی که من می‌گویم این است که می‌دانی من
you know I would have my you know
می دانی که می خواهم بدانی
readers you know understand this axis
خوانندگانی که می شناسید این محور را درک می کنند
and then I would specifically say
و سپس من به طور خاص می گویم
something like please
چیزی شبیه لطفا
do the the do the do it but why a favor
do the do the do it را انجام بده اما چرا لطف کردی
and upvote regardless of what they're
و بدون در نظر گرفتن اینکه آنها چه هستند، رأی موافق بدهید
saying horizontally right regardless of
گفتن افقی راست بدون توجه به
what their actual view is upvote high
آنچه که دیدگاه واقعی آنها موافق است
wrongness
اشتباه
they could be tearing me apart they can
آنها می توانند من را از هم جدا کنند
be saying great they can be praising me
عالی بگو، آنها می توانند من را تحسین کنند
whatever
هر چه
uproad High running this and down vote
uproad High running this and down vote
low rugness and if enough people are
ناهمواری کم و اگر تعداد افراد کافی باشد
doing that suddenly there's all this
انجام آن به طور ناگهانی همه اینها وجود دارد
incentive to try to say no I need to
انگیزه ای برای تلاش برای نه گفتن لازم است
calm my emotion down here and not be
احساساتم را اینجا آرام کنم و نباشم
personal because I'm gonna get voted
شخصی چون من رای خواهم گرفت
into Oblivion by these people
توسط این افراد به فراموشی سپرده شد
I think a lot of people would be very
من فکر می کنم بسیاری از مردم بسیار خواهد بود
good at that
خوب در آن
they and they not are only would they be
آنها و نه تنها خواهند بود
good at that they would want that that
خوب است که آنها آن را می خواهند
task of saying I know I completely
وظیفه این است که بگویم من کاملاً می دانم
disagree with this person but this was a
با این شخص مخالفم اما این یک بود
high effort uh High rung
تلاش زیاد اوه پله بالا
disagreement I guess everyone thinking
اختلاف نظر من حدس می زنم همه فکر می کنند
about that other access too you're not
در مورد آن دسترسی دیگر نیز شما نیستید
just looking at where do you stand
فقط به این نگاه کن که کجا ایستاده ای
horizontally you're saying well how did
به صورت افقی خوب می گویید چطور شد
you get there and how are you you know
شما به آنجا می رسید و چگونه می دانید
are you treating ideas like machines are
آیا با ایده ها مانند ماشین ها رفتار می کنید؟
you treating them like little you know
شما با آنها طوری رفتار می کنید که نمی دانید
babies and there should be some kind of
نوزادان و باید نوعی وجود داشته باشد
labeling on personal attacks versus idea
برچسب زدن به حملات شخصی در مقابل ایده
disagreement sometimes people like throw
اختلاف نظر گاهی اوقات مردم دوست دارند پرتاب کنند
in both a little bit right that's like
در هر دو کمی درست است که مانند
all right no there should be a
بسیار خوب نه باید وجود داشته باشد
disincentive at personal attacks versus
بازدارنده در حملات شخصی در مقابل
idea attacks well you can also what one
ایده به خوبی حمله می کند شما همچنین می توانید به چه یکی
metric is
متریک است
a a respectful disagreement if I see
یک اختلاف نظر محترمانه اگر ببینم
just say someone else's Twitter and I
فقط بگو توییتر شخص دیگری و من
see you know you put out a thought and I
می بینم می دانی که فکری را مطرح کردی و من
see someone say you know as you know
کسی را ببین که می گوید همان طور که می دانی می دانی
someone say
کسی بگوید
um you know I don't see it that way
اوم میدونی من اینطوری نمیبینم
here's here's where I think you went
اینجا جایی است که فکر می کنم شما رفتید
wrong and they're just explaining
اشتباه است و آنها فقط توضیح می دهند
I'm thinking that if Lex reads that he's
من فکر می کنم که اگر لکس بخواند که او است
gonna be interested he's gonna he's
علاقه مند می شود او می خواهد او باشد
Gonna Wanna post more stuff right
می خواهم مطالب بیشتری را درست پست کنم
because he's gonna like that if I see
چون اگر ببینم او را دوست خواهد داشت
someone being like
کسی شبیه بودن
um
ام
uh wow this really shows the kind of
اوه وای این واقعا این نوع را نشان می دهد
person that you become or shows up I'm
کسی که تو می شوی یا نشان می دهد من هستم
thinking that person is making Lex want
فکر می کنم که آن شخص باعث می شود لکس بخواهد
to be on Twitter less it's making him
کمتر در توییتر حضور داشته باشد
it's and so what's that doing what that
آن است و بنابراین این چه کاری است که انجام می دهد
person is actually doing is they're
شخص در واقع این کار را انجام می دهد
putting is they're actually they're
قرار دادن این است که آنها در واقع آنها هستند
chilling discussion because they're
بحث سرد کننده چون آنها هستند
making it unpleasant to they're making
آن را برای آنها ناخوشایند می کند
it scary to say what you think and the
گفتن آنچه فکر می کنید ترسناک است
first person isn't at all the first
اول شخص اصلا اول نیست
person is making you want to say more
شخص باعث می شود شما بخواهید بیشتر بگویید
stuff so and those are both disagree
چیزهای خوب و این هر دو مخالف هستند
those are people who both disagree with
اینها افرادی هستند که هر دو با آنها مخالف هستند
you exactly exactly
شما دقیقا
I want to it's a great disagreements
من می خواهم به آن اختلاف نظر بزرگ است
with friends in Meet space is like
با دوستان در فضای ملاقات مانند است
you're they disagree with you they could
شما آنها با شما مخالف هستند آنها می توانند
be even yelling at you
حتی سر شما فریاد بزند
honestly they could even have some [\h__\h]
انصافاً آنها حتی می توانند مقداری چرند بخورند
talk where it's like personal attacks it
جایی صحبت کنید که مثل حمله شخصی به آن است
still feels good because you know them
هنوز احساس خوبی دارد زیرا آنها را می شناسید
well and you know that that [\h__\h] talk
خوب و تو می دانی که این حرف های مزخرف است
because like yeah friends should talk
چون مثل اینکه دوستان باید صحبت کنند
all the time playing us playing a sport
همیشه در حال انجام یک ورزش با ما بازی می کند
or a game and again it's it's it's
یا یک بازی و دوباره این است که آن است
because they know each other well enough
زیرا آنها به اندازه کافی یکدیگر را می شناسند
to know that this is fun we're having
بدانیم که این سرگرم کننده است
fun and obviously I love you like
سرگرم کننده و واضح است که دوستت دارم
exactly you know and and that's that's
شما دقیقا می دانید و همین است
important online it's a lot harder yeah
مهم آنلاین خیلی سخت تر است بله
the that obviously I love you that
واضح است که من تو را دوست دارم
underlies a lot of human interaction
زیربنای بسیاری از تعاملات انسانی است
right seems to be easily Lost online
به نظر می رسد حق به راحتی آنلاین گم می شود
I've seen some people on Twitter and
من برخی از افراد را در توییتر و
elsewhere just behave their worst yeah
در جاهای دیگر فقط بدترین رفتار خود را داشته باشند بله
and it's like I know that's not who you
و مثل این است که من می دانم که شما آن کسی نیستید
are totally like why are you I actually
کاملا شبیه چرا من هستید واقعا
you know I know who's this human I know
میدونی من میدونم این انسانی که میشناسم کیه
someone personally who is one of the
شخصی که شخصاً یکی از آنهاست
best people yeah I'm it's just I love
بهترین مردم آره من هستم این فقط دوست دارم
this guy like one of the best like fun
این مرد یکی از بهترین ها را دوست دارد
funny like nicest dudes
خنده دار مثل خوب ترین آدم ها
and he if you would if you looked at his
و اگر شما به او نگاه کنید
Twitter only you would think he's a
توییتر فقط شما فکر می کنید که او یک
culture worry or an awful culture
نگرانی فرهنگی یا یک فرهنگ وحشتناک
Warrior and you know you know biased and
جنگجو و میدونی مغرضانه و
just stoking anger
فقط تحریک خشم
and and it comes out of a good place and
و از جای خوب بیرون می آید و
I'm not going to give any other info
من قصد ندارم اطلاعات دیگری بدهم
about it you know specific but like I
در مورد آن شما خاص می دانید اما مثل من
think he's describing a lot of people it
فکر می کنم او دارد آن را برای افراد زیادی توصیف می کند
comes out of a good place because he
از جای خوبی بیرون می آید زیرا او
really cares about what he you know it
واقعاً به آنچه او می دانید اهمیت می دهد
comes up but it's just I can't Square
می آید اما فقط نمی توانم مربع کنم
the two it's so and that's it you have
این دو تا همینطور است و همین که شما دارید
to once you know someone like that you
به یک بار که شما کسی را مانند شما می شناسید
can realize okay apply that to everyone
می تواند متوجه شود که آن را برای همه اعمال کنید
because a lot of these people are lovely
زیرا بسیاری از این افراد دوست داشتنی هستند
people and it's just bring even just you
مردم و این فقط شما را به ارمغان می آورد
know back in the before social media did
قبل از اینکه رسانه های اجتماعی انجام دهند، بدانید
you ever had a friend who like
شما تا به حال دوستی داشته اید که دوست داشته باشد
was just like they had this like
درست مثل این بود که آنها این شبیه را داشتند
dickishness on text or email that they
دلتنگی در متن یا ایمیل که آنها
didn't have in person you're like wow
حضوری نداشتم تو مثل وای
like email you is like kind of a dick
مانند ایمیل شما مانند یک دیک است
and it's like it just certain people
و آن را مانند آن را فقط افراد خاص است
have a different Persona behind the
یک شخصیت متفاوت پشت سر داشته باشید
screen it has for me a person has become
صفحه نمایش آن را برای من یک فرد تبدیل شده است
a bit of a meme that uh Lex blocks with
یک میم که اوه Lex با آن مسدود می شود
love but there is a degree to that where
عشق اما درجه ای از آن وجود دارد
this is I don't see people on social
این است که من مردم را در شبکه های اجتماعی نمی بینم
media as representing who they really
رسانه ها به عنوان نماینده واقعی آنها
are I really do have love for them I
آیا من واقعاً به آنها عشق دارم
really do think positive thoughts of
واقعا به افکار مثبت فکر کن
them throughout the entirety of the
آنها در سراسر کل
experience I see this as some weird side
تجربه من این را جنبه عجیبی می بینم
effect of uh online communication and so
تاثیر ارتباطات آنلاین و غیره
it's like to me blocking is not some
به نظر من مسدود کردن چیزی نیست
kind of a derisive act towards that
نوعی اقدام تمسخر آمیز نسبت به آن
individual it's just like saying well a
فردی درست مثل خوب گفتن الف است
lot of times what's happened is they
بسیاری از مواقع اتفاقی که افتاده آنها هستند
have slipped into a very common delusion
دچار یک توهم بسیار رایج شده اند
that dehumanizes others so that doesn't
که دیگران را غیر انسانی می کند تا اینطور نباشد
mean they're a bad person we all can do
یعنی آنها آدم بدی هستند که همه ما می توانیم انجام دهیم
it but they're dehumanizing you or
اما آنها شما را غیر انسانی می کنند یا
whoever they're being nasty to because
با هرکسی که باهاشون بد رفتار میکنن چون
they in a way they would never do in
آنها به نحوی که هرگز انجام نمی دهند
person because in a person they're
شخص چون در یک شخص هستند
reminded that's a person remember I said
یادآوری کرد که یک نفر است به یاد داشته باشید که گفتم
the dumb part of my brain when I'm doing
قسمت گنگ مغزم وقتی دارم انجام میدم
VR like won't step off the cliff but the
مانند VR از صخره پایین نمی آید اما
smart part of my brain knows I'm just on
بخش هوشمند مغز من می داند که من فقط در حال حرکت هستم
the rug that dumb part of our brain
فرشی که بخش گنگ مغز ماست
is really dumb in a lot of ways um it's
از بسیاری جهات واقعا احمقانه است
the part of your brain where you can
بخشی از مغز شما که در آن می توانید
set the clock five minutes fast to help
برای کمک، ساعت را پنج دقیقه سریع تنظیم کنید
you not be late the smart part of your
شما دیر نکنید بخش هوشمندانه خود را
brain knows that you did that but the
مغز می داند که شما این کار را کردید اما
dumb part will fall for it right that
بخش گنگ برای آن درست که سقوط خواهد کرد
same dumb part of your brain can forget
همان قسمت گنگ مغز شما می تواند فراموش کند
that the person behind that screen that
که شخصی که پشت آن صفحه است
behind that handle is a human that has
پشت آن دسته انسانی است که دارد
feelings and and that doesn't mean
احساسات و و این به این معنی نیست
they're a bad person for forgetting that
آنها آدم بدی برای فراموش کردن آن هستند
because it's it's possible well this
زیرا این امکان پذیر است
really interesting idea and I wonder if
ایده واقعا جالب است و من نمی دانم که آیا
it's true that you're right
درست است که حق با شماست
is that both primitive mindedness and
این است که هم ذهنیت بدوی و هم
high-mindedness tend to be contagious
بلند فکری معمولا مسری است
I hope you're right that it's possible
امیدوارم حق با شما باشد که امکان پذیر است
to make both contagious because there
هر دو را مسری کند زیرا وجود دارد
are sort of um popular intuition is only
نوعی شهود محبوب است
one of them the Primitive mindedness is
یکی از آنها ذهنیت اولیه است
contagious as as exhibited by social
مسری همانطور که توسط اجتماعی به نمایش گذاشته شده است
media they complement you again don't
رسانه ها آنها شما را دوباره تکمیل نمی کنند
you think that your your Twitter to me
شما فکر می کنید که توییتر شما برای من است
is like I was just looking down and I
انگار فقط به پایین نگاه می کردم و من
mean it is a
یعنی یک است
it's just high-mindedness it's just
این فقط بلند فکری است
high-mindedness down down down down down
بالا اندیشی پایین به پایین پایین پایین
it's it's gratitude it's optimism it's
این شکرگزاری است، خوش بینی است
love it's forgiveness it's all these
عشق، بخشش است، همه اینهاست
things they're the opposite of grievance
چیزهایی که مخالف شکایت هستند
and victimhood and resentment and
و قربانی شدن و رنجش و
pessimism right and
بدبینی درست و
there's I think a reason that a lot of
من فکر می کنم دلیل زیادی وجود دارد
people follow you because it is
مردم شما را دنبال می کنند زیرا چنین است
contagious it makes other people feel
مسری بودن باعث می شود دیگران احساس کنند
those feelings I don't know there's been
آن احساساتی که نمی دانم وجود داشته است
I've been recently over the past few
من اخیراً در چند سال گذشته بوده ام
months attacked quite a lot it is
ماه حمله بسیار زیادی است
fascinating to watch because there's is
تماشای جذاب است زیرا وجود دارد
over things that I think I probably have
در مورد چیزهایی که فکر می کنم احتمالا دارم
done stupid things but I'm being
کارهای احمقانه انجام دادم اما دارم می کنم
attacked for things that are totally not
برای چیزهایی که اصلاً نیستند مورد حمله قرار می گیرند
worthy of attack I got attacked for a
شایسته حمله به من حمله شد
book list
فهرست کتاب
I saw that by the way I thought I
من این را به هر شکلی که فکر می کردم دیدم
thought it was great but like you can
فکر می کنم عالی بود اما مثل شما می توانید
always kind of find ways to you know I
همیشه یه جورایی راههایی پیدا میکنم که میدونی من
guess the assumption is this person
حدس بزنید فرض این شخص است
surely is a fraud or some other
مطمئناً یک تقلب یا چیز دیگری است
explanation he's sure it has dead bodies
توضیح او مطمئن است که اجساد مرده دارد
in the basement he's hiding or something
در زیرزمین او پنهان شده است یا چیزی
like this and then I'm going to
اینجوری و بعد میرم
construct The Narrative around that and
روایت را حول آن بسازید و
ma can attack that I don't know how that
مادر می تواند حمله کند که من نمی دانم چگونه آن را
works but there there is um there does
کار می کند اما وجود دارد um وجود دارد
and I think you write this in the book
و فکر می کنم شما این را در کتاب بنویسید
there seems to be a gravity
به نظر می رسد یک جاذبه وجود دارد
pulling people towards the Primitive
کشیدن مردم به سمت بدوی
mindedness to anything political right
توجه به هر چیزی حق سیاسی
religious certain things sure are bottom
برخی چیزهای مذهبی مطمئناً پایین هستند
heavy you know yeah for our psyche they
سنگین می دانید بله برای روان ما آنها
they they they they they they have a
آنها آنها آنها آنها آنها آنها آنها یک
magnet that pulls our psyches downwards
آهنربایی که روان ما را به سمت پایین می کشد
on the ladder and and why why does
روی نردبان و چرا
politics pull our psyches
سیاست روان ما را می کشد
down on the ladder because it
پایین روی نردبان چون
for for the tens of thousand years that
برای ده ها هزار سال که
we were evolving
ما در حال تکامل بودیم
um you know during human history it was
اوم می دانید در طول تاریخ بشر چنین بوده است
life or death
زندگی یا مرگ
politics was life or death and and and
سیاست زندگی بود یا مرگ و و و
so
بنابراین
um it was actually an amazing study
اوم در واقع یک مطالعه شگفت انگیز بود
where it's like
جایی که شبیه آن است
um they
ام آنها
challenged like 20 different beliefs of
به چالش کشیده مانند 20 باور مختلف از
a person and different parts of the
یک شخص و بخش های مختلف از
person's brain and they had an MRI going
مغز شخص و آنها MRI انجام دادند
different parts of the person's brain
قسمت های مختلف مغز فرد
lit up when non-political beliefs were
زمانی روشن شد که باورهای غیرسیاسی وجود داشت
challenged versus political beasts were
به چالش کشیده در مقابل جانوران سیاسی بودند
challenged when political beliefs were
زمانی که باورهای سیاسی وجود داشت به چالش کشیده شد
challenged when non-political beliefs
زمانی که باورهای غیرسیاسی به چالش کشیده می شود
were challenged
به چالش کشیده شدند
the
را
like the the rational like the
مانند عقلانی مانند
prefrontal cortex type areas were lit up
نواحی از نوع قشر جلوی پیشانی روشن شد
when the political beliefs were
زمانی که باورهای سیاسی بود
challenged and then I'm getting over my
به چالش کشیده شد و بعد از آن می گذرم
head here but it's like the the parts of
به اینجا سر بزنید اما مانند قسمت های آن است
your brain the default mode Network the
مغز شما حالت پیش فرض شبکه
parts of your brain associated with like
بخش هایی از مغز شما مرتبط با مشابه است
inter introspection and like your own
درون نگری و مانند خودتان
identity were lit up and they were much
هویت روشن شد و آنها بسیار بودند
more likely to change their mind on all
بیشتر احتمال دارد که نظر خود را در مورد همه تغییر دهند
the beliefs the non-political beliefs
باورها باورهای غیرسیاسی
when that default mode Network part of
زمانی که حالت پیش فرض شبکه بخشی از
your brain uh lit up you were you were
مغزت روشن شد که تو بودی
gonna if anything get more firm in those
اگر چیزی در آنها محکم تر شود
beliefs when you when you had them
باورها زمانی که شما آنها را داشتید
challenged so
به چالش کشیده است
politics is one of those topics that
سیاست یکی از آن موضوعاتی است که
just it literally literally lights up
فقط به معنای واقعی کلمه روشن می شود
different part of our brain it's again I
بخش مختلف مغز ما دوباره من هستم
think we come back to primitive mind
فکر کن به ذهن بدوی برمی گردیم
higher mind here it's like it it gets
ذهن بالاتر اینجا مثل آن است که می شود
our higher this is one of the things our
بالاتر ما این یکی از چیزهای ماست
primitive mind comes programmed to care
ذهن بدوی برای مراقبت برنامه ریزی شده است
a ton about and so it's going to be very
یک تن در حدود و بنابراین بسیار خواهد بود
hard for us to stay rational and calm
برای ما سخت است که منطقی و آرام بمانیم
and and looking for truth because we
و و به دنبال حقیقت چون ما
have all this gravity towards well it's
این همه جاذبه به سمت خوب است
weird because politics like what is
عجیب است زیرا سیاست آنچه هست را دوست دارد
politics like to talk about it's a bunch
سیاست دوست دارد در مورد آن یک دسته صحبت کند
of different issues and each individual
از مسائل مختلف و هر فردی
issue if we really talk about tax policy
اگر ما واقعاً در مورد سیاست مالیاتی صحبت کنیم، مشکل وجود دارد
like why are we being emotional about
مثل اینکه چرا ما در مورد آن احساساتی هستیم
this I don't think we're actually that I
این من فکر نمی کنم ما در واقع آن من هستیم
mean we're yeah we're emotional about
به این معناست که ما در مورد آن احساساتی هستیم
something else yeah I think what we're
چیز دیگری آره من فکر می کنم ما چه هستیم
emotional about is
احساسی در مورد است
this my side the side I've identified
این طرف من است طرفی که من شناسایی کرده ام
with is in power and making the
با در قدرت و ساختن است
decisions and your side is out of power
تصمیمات و طرف شما خارج از قدرت است
and if your side's in power that's
و اگر طرف شما در قدرت باشد اینطور است
really scary for me because that goes
برای من واقعا ترسناک است زیرا این اتفاق می افتد
back to you know the idea of who's
بازگشت به شما می دانید ایده کیست
making who's who's pulling the strings
ساختن چه کسی است که رشته ها را می کشد
in this tribe right who's and who's the
در این قبیله درست است که کیست و کیست
chief is it your family's patriarch or
رئیس پدرسالار خانواده شما یا
is it mine you know like we might not
آیا این مال من است شما می دانید که ما ممکن است ندانیم
have food if if we don't win this you
اگر ما برنده نشدیم، غذا بخورید
know kind of whatever you know Chief
هرچی میدونی رئیس
election so
انتخابات بنابراین
I I think that it's not about the tax
من فکر می کنم که این در مورد مالیات نیست
policy or anything like that and then
سیاست یا هر چیزی شبیه آن و سپس
and then it gets tied to this like
و سپس آن را به این مانند گره خورده است
broader I think a lot of our tribalism
به طور گسترده تر، من فکر می کنم بسیاری از قبیله گرایی ما
has
دارد
really coalesced around this we don't
واقعاً در اطراف این ما ادغام نشدیم
have that much religious tribalism in
اینقدر قبیله گرایی مذهبی وجود دارد
the U.S right now they know the the the
ایالات متحده در حال حاضر آنها را می شناسند
Protestants and the Catholics hate each
پروتستان ها و کاتولیک ها از هر کدام متنفرند
other we don't have that really right
دیگر ما واقعاً این حق را نداریم
and honestly you you say people like to
و صادقانه شما می گویید مردم دوست دارند
you know say we have racial tribalism
شما می دانید بگویید ما قبیله گرایی نژادی داریم
and everything but
و همه چیز اما
uh White cons you know a white even a
اوه منفی سفید شما می دانید سفید حتی یک
kind of a racist white conservative guy
یک نوع مرد محافظه کار سفیدپوست نژادپرست
I think takes the black conservative
من فکر می کنم محافظه کار سیاه را می گیرد
over the woke white person any day of
بیش از بیدار سفید پوست هر روز از
the week right now so that's the
هفته در حال حاضر پس این است
strongest it tells me that Source
قوی ترین آن را به من می گوید که منبع
television is way stronger tribalism
تلویزیون قبیله گرایی بسیار قوی تری است
right now I think that that that that
در حال حاضر من فکر می کنم که آن است
white racist guys you know loves the
مردان نژادپرست سفیدپوست که می دانید آنها را دوست دارند
black
سیاه
conservative guy compared to the white
مرد محافظه کار در مقایسه با سفیدپوستان
wolf guy right there's no so so to me
مرد گرگ درست برای من اینطور نیست
not again not that racial tribalism
نه دوباره آن قبیله گرایی نژادی
isn't a thing of course it's always a
چیزی نیست البته همیشه همین است
thing but like political tribalism is
چیزی است اما مانند قبیله گرایی سیاسی است
the number one right now so race is
شماره یک در حال حاضر بنابراین مسابقه است
almost a topic for the political
تقریباً یک موضوع برای سیاست
division versus the actual sort of
تقسیم در مقابل نوع واقعی
element of the attractive it's a
عنصر جذاب آن است
political football it's yeah so there's
فوتبال سیاسی بله، پس وجود دارد
uh I mean this is dark because so this
اوه منظورم این است که اینجا تاریک است زیرا اینطور است
is a book about human civilization this
این کتاب در مورد تمدن بشری است
is a book about human nature but it's
کتابی در مورد طبیعت انسان است اما اینطور است
also a book of politics yeah about
همچنین کتاب سیاست بله در مورد
politics
سیاست
um it is just the way you listed out in
اوم این همان راهی است که شما در آن لیست کرده اید
the book
کتاب
it's kind of dark how we just fall into
این یک جورهایی تاریک است که ما در آن قرار می گیریم
these left and right checklists
این چک لیست های چپ و راست
so if you're on the left it's maintained
بنابراین اگر در سمت چپ هستید حفظ می شود
where we weighed
جایی که وزن کردیم
universal healthcare good mainstream
مراقبت های بهداشتی جهانی جریان اصلی خوب
media fine guns kill people us is a
اسلحه های خوب رسانه ای مردم را می کشند ما یک
racist country protect immigrants tax
کشور نژادپرست از مالیات مهاجران محافظت می کند
costs bad climate change awful raise
هزینه تغییرات آب و هوایی بد را افزایش می دهد
minimum wage and on the right is the
حداقل دستمزد و در سمت راست است
flip of that reverse where we weighed
ورق برگشتی که در آن وزن کردیم
Universal Health Care bad mainstream
جریان اصلی بد مراقبت های بهداشتی همگانی
media bad people kill people not guns
افراد بد رسانه ای مردم را می کشند نه اسلحه
kill people us was a racist country
مردم را بکشید ما یک کشور نژادپرست بودیم
protect borders tax Gods good climate
حفاظت از مرزها مالیات خدایان آب و هوای خوب
change overblown don't raise minimum
تغییر بیش از حد، حداقل را افزایش ندهید
wage I mean it has you almost don't have
منظورم دستمزدی است که شما تقریباً ندارید
to think about any of this well it's
فکر کردن در مورد هر یک از این خوب است
like literally So when you say it's a
مثل به معنای واقعی کلمه پس وقتی می گویید یک است
book about politics it's interesting
کتاب در مورد سیاست جالب است
because it it's a book about the
چون کتابی در مورد
vertical axis right it's specifically
محور عمودی سمت راست آن به طور خاص است
not a book about the horizontal axis and
نه کتابی در مورد محور افقی و
that I'm not talking I don't actually
که من صحبت نمی کنم در واقع نمی دانم
talk about any of these issues I I don't
در مورد هر یک از این مسائل صحبت نمی کنم
put out an opinion on them
در مورد آنها نظر بدهید
um those are all horizontal right but
اوم همه اینها درست افقی هستند اما
when you so and rather than are you know
وقتی شما چنین هستید و به جای آن که هستید می دانید
having you know another book about those
داشتن کتاب دیگری در مورد آنها
issues about right versus left
مسائل مربوط به راست در مقابل چپ
I wanted to do a book about this other
من می خواستم یک کتاب در مورد این دیگر بسازم
axis and so on this axis
محور و غیره در این محور
the reason I had this checklist is that
دلیل اینکه من این چک لیست را داشتم این است که
this is a low part of the low rung
این قسمت پایینی از پله پایین است
politics world right low wrong politics
سیاست جهان درست کم سیاست غلط
is a checklist and that checklist
یک چک لیست است و آن چک لیست
evolves right like Russia suddenly is
درست مانند روسیه که ناگهان تکامل می یابد
like popular with the right as opposed
مانند محبوب با راست در مقابل
to you know it used to be you know in
می دانی که قبلاً می دانستی
the 60s the left was the one defending
در دهه 60، چپ مدافع بود
Stalin like so they'll switch it doesn't
استالین دوست دارد، بنابراین آنها آن را تغییر نمی دهند
even matter the substance doesn't matter
حتی ماده، ماده مهم نیست
it's that this is the approved checklist
این چک لیست تایید شده است
of the capital P party and this is what
حزب P پایتخت و این همان چیزی است
everyone believes that's a low rung
همه معتقدند که این یک پله پایین است
thing the high rungs this is not what
چیزی که پله های بالا این چیزی نیست
it's like high rung politics you you
این مثل سیاست بالا شما شما است
tell me your one view on this I have no
دیدگاه خود را در این مورد به من بگویید من هیچ نظری ندارم
idea what you think about anything else
فکر کنید در مورد هر چیز دیگری چه فکر می کنید
right and you're gonna say I don't know
درست است و شما می خواهید بگویید من نمی دانم
about a lot of stuff because inherently
در مورد خیلی چیزها چون ذاتا
you're not going to have that strong an
شما آنقدر قوی نخواهید داشت
opinion because you don't have that much
نظر چون شما زیاد ندارید
info these are complex things
اطلاعات اینها چیزهای پیچیده ای هستند
so there's a lot of I don't know and
بنابراین بسیاری از من نمی دانم وجود دارد و
people are all over the place
مردم همه جا هستند
it's that when it you know you're in you
این زمانی است که بدانی در خودت هستی
know you're talking to someone who has
بدانید که دارید با کسی صحبت می کنید که دارد
been subsumed with low rung politics
در طبقه پایین سیاست قرار گرفته است
when
چه زمانی
if they tell you their opinion on any
اگر نظرشان را در مورد هر کدام به شما بگویند
one of these issues you could just you
یکی از این مسائل شما می توانید فقط شما
know you could just rattle off their
بدانید که شما فقط می توانید آنها را به صدا درآورید
opinion on every single other one and if
نظر در مورد هر یک دیگر و اگر
and if in three years it becomes
و اگر در سه سال می شود
fashionable to to have this new view
مد روز برای داشتن این دیدگاه جدید
they're gonna have it that's you're not
آنها آن را خواهند داشت که شما نیستید
thinking that's Echo that's Echo chamber
فکر کردن که اکو است، اتاق اکو است
culture and I've been using kind of a
فرهنگ و من از نوعی a استفاده کرده ام
shorthand uh of Centrist to describe
مختصری از مرکز برای توصیف
this kind of
این نوع
a high wrong thinking but people tend to
یک تفکر اشتباه زیاد اما مردم تمایل دارند
I mean it seems to be difficult to be a
منظورم این است که به نظر می رسد سخت باشد
Centrist or whatever a hiring thinker
میانه رو یا هر چیز دیگری یک متفکر استخدام کننده
it's like people want to label you as a
مثل این است که مردم می خواهند به شما برچسب یک نفر بزنند
person because it's too cowardly to take
آدم چون خیلی ترسو است که نمی توان آن را گرفت
stance yeah
موضع آره
um somehow as opposed to ask saying I
امم یه جورایی بر خلاف پرسیدن گفتن من
don't know is the first statement the
نمی دانم اولین عبارت است
problem with Centrist is that would mean
مشکل با Centrist به این معنی است
that in each of these tax cuts bag tax
که در هر یک از این کاهش مالیات مالیات کیسه
cuts good it means that you are saying I
خوب قطع می کند یعنی می گویی من
am in I think we should have some tax
من فکر می کنم باید مقداری مالیات داشته باشیم
cuts but not that many you might not
برش می دهد اما نه آن قدر که ممکن است نداشته باشید
think that you might actually come do
فکر کن که واقعاً ممکن است بیایی انجام بدهی
some research and say actually I think
کمی تحقیق کنید و بگویید در واقع فکر می کنم
tax cuts are really important
کاهش مالیات واقعا مهم است
that doesn't mean oh I'm not a Centrist
این به این معنی نیست که اوه من یک مرکزگرا نیستم
anymore I guess I'm a far you know no no
دیگر حدس می‌زنم من خیلی دورم که می‌دانی نه نه
that's why we need the second axis so
به همین دلیل است که ما به محور دوم نیاز داریم
what you're trying to be when you say
وقتی می گویید سعی می کنید چه چیزی باشید
Centrist is Hiram which means you might
مرکز، Hiram است، به این معنی که شما ممکن است
be all over the place horizontally you
در همه جا به صورت افقی شما باشد
might agree with the far left on this
ممکن است با چپ افراطی در این مورد موافق باشد
thing the far right on this thing that
چیزی که راست افراطی در این مورد که
you might agree with the centrists on
شما ممکن است با مرکزگرایان موافق باشید
this thing but but calling yourself a
این چیزی است اما خود را یک
Centrist actually like is putting
مرکز در واقع مانند قرار دادن است
yourself in a prison on the horizontal
خود را در یک زندان افقی
axis and um and it's saying that you
محور و ام و این می گوید که شما
know I I whatever the on the on the
می دانم که من هر چه که بر روی
different topics I'm right in between
موضوعات مختلف من درست در بین هستم
the two policy wise that's not what you
دو سیاست عاقلانه این چیزی نیست که شما
are so yeah that's what we we're badly
بله، این چیزی است که ما بد هستیم
missing this other axis yeah I mean I I
از دست دادن این محور دیگر بله منظورم من است
still do think it's this
هنوز فکر می کنم این است
like for me I am a Centrist when you
مثل من وقتی شما یک مرکزگرا هستم
project it down to the horizontal but
آن را به سمت افقی پخش کنید اما
the point is you're missing so much data
نکته این است که شما داده های زیادی را از دست داده اید
by not considering the vertical because
با در نظر نگرفتن عمودی چون
like on average maybe it falls somewhere
به طور متوسط ​​شاید جایی بیفتد
in the middle but in reality there's
در وسط اما در واقعیت وجود دارد
just a lot of nuance issue to issue that
فقط بسیاری از مسائل ظریف برای صدور آن است
involves just thinking and uncertainty
فقط شامل تفکر و عدم اطمینان است
and changing in the given the context of
و تغییر در زمینه داده شده از
the current geopolitics and economics
ژئوپلیتیک و اقتصاد کنونی
and just always considering always
و فقط همیشه در نظر گرفتن همیشه
questioning always evolving your views
سوال کردن همیشه در حال تغییر دیدگاه شما
all of that not just not just about like
همه اینها نه فقط در مورد مانند
oh I think we should be in the center on
اوه من فکر می کنم ما باید در مرکز باشیم
this but another way to be in the center
این راه دیگری برای قرار گرفتن در مرکز است
is if there's some phenomenon happening
اگر پدیده ای در حال وقوع باشد
um you know there's a terrorist attack
اوم شما می دانید که یک حمله تروریستی وجود دارد
you know and one side wants to say this
شما می دانید و یک طرف می خواهد این را بگوید
has nothing to do with Islam and the
ربطی به اسلام و اسلام ندارد
other one the other side wants to say
یکی دیگر را طرف می خواهد بگوید
this is radical Islam
این اسلام رادیکال است
right what's in between those is saying
درست است آنچه در بین آنها می گویند
This is complicated and nuanced and we
این پیچیده و ظریف است و ما
have to learn more and it probably has
باید بیشتر بیاموزید و احتمالاً این کار را کرده است
something to do with Islam and something
چیزی که مربوط به اسلام است و چیزی
to do with
برای انجام با
um the economic circumstances and
امم شرایط اقتصادی و
something to do with you know
کاری که با شما انجام شود می دانید
geopolitics so in in a case like that
ژئوپلیتیک در چنین موردی
you actually do get really unnuanced
شما در واقع واقعاً بی تفاوت می شوید
when you go to the extremes and all of
وقتی به افراط و تفریط می روید
the Nuance which is where all the truth
تفاوت های ظریف که در آن تمام حقیقت است
usually is is going to be in the middle
معمولا قرار است در وسط باشد
so yeah but there is a truth to the fact
بنابراین بله، اما یک حقیقت در این واقعیت وجود دارد
that if you take that Nuance on those
که اگر شما آن تفاوت های ظریف را در آن
issues like warn Ukraine covid
مسائلی مانند هشدار به اوکراین کووید
you're going to be attacked by both
شما قرار است توسط هر دو مورد حمله قرار بگیرید
sides yes people who have who are really
طرف بله افرادی که دارند که واقعا هستند
strongly on one side or the other hate
به شدت از یک طرف یا طرف دیگر نفرت دارند
Centrist people I've gotten this myself
افراد مرکزگرا من خودم این را دریافت کردم
and you know the this the the slur that
و تو می دانی که این توهین است
I've had thrown at me is I'm an
من به من پرتاب شده است که من یک هستم
enlightened Centrist in a very mocking
مرکز روشن فکر در یک بسیار تمسخر آمیز
way so what are they actually saying
بنابراین آنها در واقع چه می گویند
what does enlightened centers mean it
مراكز روشنگر به چه معناست؟
means someone who is you know Stephen
یعنی کسی که شما استفن را می شناسید
Pinker or Jonathan height gets accused
پینکر یا جاناتان قد متهم می شود
of is you know that they're
شما می دانید که آنها هستند
highfalutin you know intellectual world
highfalutin میدونی دنیای فکری
and they don't actually have any they
و آنها در واقع هیچ آنها را ندارند
don't actually take a side they don't
در واقع طرفی را که نمی گیرند نگیر
actually get their hands dirty and they
در واقع دست خود را کثیف می کنند و آنها
can be superior to both sides without
می تواند برتر از هر دو طرف بدون
actually taking a stand right so I I see
در واقع به درستی موضع گیری می کنم، بنابراین من می بینم
the argument and I disagree with it
استدلال و من با آن مخالفم
because
زیرا
I firmly believe that the hardcore
من کاملا معتقدم که هاردکور
tribes they think they're taking a stand
قبایلی که فکر می کنند در حال اتخاذ موضع هستند
and they're out in the streets and
و آنها در خیابان ها هستند و
they're pushing for something I think
آنها برای چیزی که من فکر می کنم فشار می آورند
what they're doing is they're just
کاری که آنها انجام می دهند این است که آنها فقط هستند
driving the whole country downwards and
راندن کل کشور به سمت پایین و
I think they're they're hurting all the
من فکر می کنم آنها دارند به همه آسیب می رسانند
causes they care about and so it's not
باعث می شود آنها به آنها اهمیت دهند و بنابراین اینطور نیست
that it's not that you know it's not
که این نیست که شما می دانید که نیست
that we need everyone to be sitting
که ما نیاز داریم که همه بنشینند
there you know refusing to take aside
در آنجا می دانید که از کنار زدن خودداری می کنید
it's that you can be far left and far
این است که شما می توانید دور و چپ باشید
right but be upper left and upper right
سمت راست اما بالا سمت چپ و بالا سمت راست باشد
if we talk about the you use the word
اگر ما در مورد استفاده از کلمه صحبت کنیم
liberal a lot in the book to mean
لیبرال زیادی در کتاب به معنی
something that we don't in modern
چیزی که ما در مدرن نیستیم
political discourse mean uh since this
گفتمان سیاسی به این معنی است
higher philosophical View and then you
دیدگاه فلسفی بالاتر و سپس شما
use the words Progressive to mean the
از کلمات Progressive به معنی استفاده کنید
left and uh conservative to mean the
چپ و اوه محافظه کارانه به معنی
right can you describe the concept of
درست است می توانید مفهوم را توصیف کنید
liberal games and power games
بازی های لیبرال و بازی های قدرت
so the power games is is what I call the
بنابراین بازی های قدرت چیزی است که من آن را می نامم
like basically just the laws of nature
مانند قوانین طبیعت
as the
به عنوان
when laws of nature are the laws of the
وقتی قوانین طبیعت قوانین طبیعت هستند
land that's the power game so animals
زمین که بازی قدرت پس حیوانات است
watch any David Attenborough special and
تماشای هر دیوید آتنبورو ویژه و
when the little lizard is running away
وقتی مارمولک کوچولو در حال فرار است
from the the you know the bigger animal
از آن حیوان بزرگتر را می شناسید
or whatever
یا هر چیز دیگری
um and I use an example of a bunny and a
ام و من از مثالی از خرگوش و a استفاده می کنیم
bear I don't even know if bears eat
خرس من حتی نمی دانم خرس ها می خورند یا نه
bunnies they probably don't but pretend
خرگوش‌هایی که احتمالا نمی‌کنند اما وانمود می‌کنند
bears eat bunnies right so it's like in
خرس‌ها خرگوش‌ها را درست می‌خورند تا مثل داخل باشد
the power games the bear is chasing the
بازی های قدرتی که خرس در حال تعقیب آنها است
bunny
خرگوش کوچک
there's no fairness there's no okay well
هیچ انصافی وجود ندارد خوب نیست
what's right but you know what what what
چی درسته ولی میدونی چی چیه
what what's legal no no if the bear is
چه قانونی نه نه اگر خرس است
fast enough
به اندازه کافی سریع
it can eat the bunny if the bunny is can
اگر اسم حیوان دست اموز باشد می تواند اسم حیوان دست اموز را بخورد
get away it can say living in so that's
فرار کن می توان گفت که زندگی در آن است
it that's the Only Rule now humans
این تنها قانون اکنون انسان هاست
have spent a lot of time in essentially
اساساً زمان زیادی را صرف کرده اند
that environment so when you have a
آن محیط بنابراین زمانی که شما یک
totalitarian dictatorship
دیکتاتوری توتالیتر
it's and so what's the rule of the power
این است و بنابراین قانون قدرت چیست
games it's everyone can do whatever they
بازی‌ها همه می‌توانند هر کاری که می‌کنند انجام دهند
want if they have the power to do so
می خواهند اگر قدرت انجام این کار را داشته باشند
it's just a game of power so if the
این فقط یک بازی قدرت است پس اگر
bunny gets away the bunny actually has
اسم حیوان دست اموز دور می شود که در واقع اسم حیوان دست اموز دارد
more power than the Bear in that
در آن قدرت بیشتر از خرس
situation right and likewise the
وضعیت درست و به همین ترتیب
totalitarian dictatorship there's no
دیکتاتوری توتالیتر وجود ندارد
rules that dictator can do whatever they
قوانینی که دیکتاتور هر کاری که می تواند انجام دهد
want they can they can they can torture
می خواهند آنها می توانند آنها می توانند آنها می توانند شکنجه کنند
they can you know flatten a rebellion
آنها می توانند بدانند که یک شورش را صاف می کنند
with a lot of murder because they have
با تعداد زیادی قتل چون انجام داده اند
the power to do so what are you gonna do
قدرت انجام این کار شما چه خواهید کرد
right and that's that's kind of the
درست است و این به نوعی است
state of nature that's our natural way
حالت طبیعی که روش طبیعی ماست
you know that you know when you look at
شما می دانید که وقتی به آن نگاه می کنید می دانید
the Muff watch a mafia movie
موف یک فیلم مافیایی تماشا می کند
you know there's we do a lot of we have
شما می دانید که ما بسیاری از کارهایمان را انجام می دهیم
we have it in us we all have we all can
ما آن را در خود داریم همه ما داریم همه ما می توانیم
snap into power games mode when uh it
به حالت بازی های قدرتی وارد شوید
becomes all about you know just just
می شود همه چیز درباره شما فقط می دانید
actual raw power now the liberal games
قدرت خام واقعی اکنون بازی های لیبرال است
is is you know something that's
آیا شما چیزی را می دانید که این است
Civilizations for thousands of years
تمدن های هزاران ساله
have been working on it's not invented
روی آن کار کرده اند که اختراع نشده است
by America or modern times but America's
توسط آمریکا یا دوران مدرن اما آمریکا
kind of was like the latest crack at it
به نوعی مانند آخرین کرک آن بود
yet which is this idea instead of
هنوز که این ایده به جای
everyone can do what they want if they
هر کس می تواند هر کاری را که می خواهد انجام دهد
have the power to do so it's everyone
قدرت انجام این کار را داشته باشید
can do what they want as long as it
می توانند کاری را که می خواهند انجام دهند تا زمانی که آن را انجام دهند
doesn't harm anyone else now that's
به هیچ کس آسیب نمی رساند در حال حاضر این است
really complicated how do you define
واقعاً پیچیده است که چگونه تعریف می کنید
harm and and the idea is that everyone
آسیب و و ایده این است که همه
has their a list of rights which are
لیستی از حقوق خود را دارد
protected by the government
توسط دولت محافظت می شود
and then they have they're inalienable
و سپس آنها غیرقابل انکار هستند
rights and they're they're protected you
حقوق و آنها از شما محافظت می کنند
know those are protected uh uh Again by
بدانید که آنها محافظت می شوند آه اوه دوباره توسط
you know um from from an invasion by
شما اوم از تهاجم توسط
other people and so you have this kind
افراد دیگر و بنابراین شما این نوع را دارید
of fragile balance and so the idea with
از تعادل شکننده و بنابراین ایده با
the liberal games is you that there are
بازی های لیبرال شما هستید که وجود دارد
laws but it's not totalitarian they will
قوانین اما توتالیتر نیست
build very clear strict laws kind of
قوانین سختگیرانه بسیار روشنی بسازید
around the edges of what you can and
در اطراف لبه های آنچه می توانید و
can't do and then everything else
نمی توانم انجام دهم و بعد همه چیز دیگر
Freedom so unlike a totalitarian
آزادی بسیار بر خلاف یک توتالیتر
dictatorship actually it's it's very
دیکتاتوری در واقع این بسیار است
loose there's a lot of things can happen
خیلی چیزها ممکن است رخ دهد
and it's kind of up to the people but
و این به نوعی به مردم بستگی دارد اما
there are still laws that protect the
هنوز قوانینی وجود دارد که از آن محافظت می کند
very basic and alienable rights and
حقوق بسیار ابتدایی و قابل سلب و
stuff like that so it's this much looser
چنین چیزهایی پس این خیلی شلتر است
thing now the vulnerability there is
چیزی که اکنون آسیب پذیری وجود دارد
that
که
it so so the
آن چنان که
the benefits of it are obvious right
مزایای آن آشکار است
freedom is great it seems like it's the
آزادی عالی است به نظر می رسد همین است
most Fair they you know that that
منصفانه ترین آنها می دانید که آن
equality of opportunity seemed like the
برابری فرصت ها به نظر می رسید
most fair thing and
منصفانه ترین چیز و
um and you know equality before the law
اوم و شما برابری در برابر قانون را می دانید
you know due process and all of this
شما روند قانونی و همه اینها را می دانید
stuff so it seems fair to the founders
بنابراین برای بنیانگذاران منصفانه به نظر می رسد
of the Us and other Enlightenment
از ما و سایر روشنگری ها
thinkers and it also is a great way to
متفکران و همچنین یک راه عالی برای
manifest productivity right you know you
بهره وری را آشکار کنید درست شما را می شناسید
have um you have Adam Smith saying it's
اوم شما آدام اسمیت می گوید این است
not from the benevolence of the butcher
نه از احسان قصاب
or the baker that we get our dinner but
یا نانوایی که شاممان را می گیریم اما
from their from their own self-interest
از منافع شخصی خود
so you have you can harness kind of
بنابراین شما می توانید به نوعی مهار کنید
selfishness for for progress but
خودخواهی برای پیشرفت اما
um it has a vulnerability which is that
اوم یک آسیب پذیری دارد که آن است
because the laws it's like the
زیرا قوانین آن مانند
totalitarian laws they don't have an
آنها قوانین توتالیتر ندارند
excessive loss for no reason they want
ضرر بیش از حد بدون دلیلی که آنها می خواهند
to control everything and the US you
برای کنترل همه چیز و ایالات متحده شما
know in the US we say they're not going
بدانید در ایالات متحده ما می گوییم که آنها نمی روند
to do that and so the the second it's
برای انجام آن و بنابراین دوم آن است
almost two puzzle pieces you have the
تقریباً دو قطعه پازل در اختیار دارید
laws and then you've got a liberal
قوانین و سپس شما یک لیبرال دارید
culture liberal laws have to be married
فرهنگ قوانین لیبرال باید متاهل باشد
to Liberal culture kind of a defense of
به فرهنگ لیبرال نوعی دفاع از
liberal Spirit in order to truly have
روح لیبرال به منظور داشتن واقعا
the liberal games going on and so that's
بازی های لیبرال در جریان است و همینطور است
vulnerable because Free Speech you can
آسیب پذیر چون آزادی بیان شما می توانید
have the First Amendment that's the the
متمم اول را داشته باشید که همان است
laws part but if if you're in a culture
قوانین جزئی هستند اما اگر در یک فرهنگ هستید
where anyone who you know speaks out uh
جایی که هر کسی که می شناسید صحبت می کند
against Orthodoxy is going to be shunned
علیه ارتدکس اجتناب خواهد شد
from the community well you're lacking
از جامعه خوب شما کمبود دارید
the second piece of the puzzle there
قطعه دوم از پازل وجود دارد
you're lacking liberal culture and so
شما فاقد فرهنگ لیبرال و غیره هستید
therefore you um you might as well be in
بنابراین شما ممکن است در آن حضور داشته باشید
it you might as well not even have the
حتی ممکن است آن را نداشته باشید
First Amendment and there's a lot of
اصلاحیه اول و بسیاری از آن وجود دارد
examples like that where the culture has
نمونه هایی از این قبیل که در آن فرهنگ وجود دارد
to do its part for the true liberal
تا سهم خود را برای لیبرال واقعی انجام دهد
games to be enjoyed
بازی هایی برای لذت بردن
so it's just much more complicated much
بنابراین بسیار پیچیده تر است
more nuanced than the power games it's
ظریف تر از بازی های قدرتی است
kind of it's kind of a set of basic laws
به نوعی مجموعه ای از قوانین اساسی است
that then
آن وقت
are coupled with a basic Spirit to
با یک روح اساسی همراه هستند
create this
این را ایجاد کنید
very awesome in human environment that's
در محیط انسانی بسیار عالی است
also very vulnerable
همچنین بسیار آسیب پذیر
so what do you mean the culture has to
پس منظور شما از فرهنگ چیست؟
play along so for something like a
بازی همراه پس برای چیزی شبیه به
freedom of speech to work
آزادی بیان برای کار
there has to be a basic what decency
باید یک نجابت اساسی وجود داشته باشد
that if all people are perfectly good
که اگر همه مردم کاملاً خوب باشند
then perfect freedom without any
سپس آزادی کامل بدون هیچ
restrictions is great it's where the
محدودیت ها عالی است آن جایی است که
human nature starts getting a little
طبیعت انسان کمی شروع به گرفتن می کند
iffy without being cruel to each other
بدون اینکه نسبت به یکدیگر ظلم کنند
or start being uh greedy and uh Desiring
یا شروع به آه حریص و آه خواستن کنید
of harm and also the narcissist and
از ضرر و نیز خودشیفته و
sociopaths and Psychopaths and Society
sociopaths و Psychopaths و Society
all of that that's when you start to
همه اینها زمانی است که شروع می کنید
have to inject some limitations on that
باید محدودیت هایی در این زمینه اعمال کرد
freedom yeah I mean if if um
آزادی آره منظورم اینه که اگه امم
so that what the government basically
به طوری که دولت اساسا
says is we're going to let everyone be
می گوید ما به همه اجازه می دهیم
mostly free
عمدتا رایگان
um but no one no one is going to be free
امم اما هیچ کس آزاد نخواهد شد
to
به
physically harm other people or distill
آسیب فیزیکی به افراد دیگر یا تقطیر کنید
their property right
حق مالکیت آنها
um and so we're stuck we're also we're
اوم و بنابراین ما گیر کرده ایم ما هم هستیم
all agreeing to sacrifice that you know
همه موافق فداکاری هستند که می دانید
that that 20 of our freedom and then in
که آن 20 از آزادی ما و سپس در
return all of us in theory can be 80
بازگشت همه ما در تئوری می تواند 80 باشد
free and that's kind of the the bargain
رایگان و این نوعی معامله است
um but now that's a lot of freedom to
اوم اما اکنون این آزادی زیادی است
leave people with and
مردم را با و
a lot of people choose it's like you're
بسیاری از مردم آن را مانند شما انتخاب می کنند
so free in the U.S you're actually free
خیلی آزاد در ایالات متحده شما در واقع آزاد هستید
to be unfree if you choose that's kind
اگر انتخاب کردید که این گونه است، آزاد نباشید
of what an echo chamber is to me it's
از نظر من اتاق پژواک چیست
you know
میدونی
um you can you can choose to kind of be
اوم شما می توانید انتخاب کنید که یک نوع باشید
friends with people who
دوستی با افرادی که
uh essentially make it make it so
اوه اساسا آن را به آن تبدیل کنید
uncomfortable to
ناراحت کننده به
speak your mind
حرف دلتو بزن
that it's no actual effective difference
که هیچ تفاوت موثر واقعی ندارد
for you than if you lived in a country
برای شما نسبت به زمانی که در یک کشور زندگی می کردید
if if you can't you know criticize
اگر نمی دانی انتقاد کن
Christianity in a certain community
مسیحیت در یک جامعه خاص
that you have a First Amendment so
که شما یک اصلاحیه اول دارید بنابراین
you're not going to get arrested by the
شما قرار نیست توسط آن دستگیر شوید
government for criticizing Christianity
دولت به دلیل انتقاد از مسیحیت
but if you if but if you have this if
اما اگر شما اگر اما اگر شما این اگر
the social penalties are so extreme that
مجازات های اجتماعی آنقدر شدید است که
you it's just never worth it you might
تو هرگز ارزشش را ندارد
as well be in a country that it
و همچنین در کشوری باشد که آن را
imprisons people for criticizing
مردم را به خاطر انتقاد زندانی می کند
Christianity and so that same thing goes
مسیحیت و به همین ترتیب همین اتفاق می افتد
for for wokeness right this is what
برای بیداری درست همین است
people get you know cancel culture and
مردم شما را می شناسند لغو فرهنگ و
stuff so when the reason these things
چیزهای پس زمانی که دلیل این چیزها
are bad is because they're actually
بد هستند به این دلیل است که آنها در واقع هستند
they're depriving
محروم می کنند
Americans of the beauty of the freedom
آمریکایی ها از زیبایی آزادی
of the liberal games by you know
از بازی های لیبرال توسط شما می دانید
imposing a social culture that is very
تحمیل یک فرهنگ اجتماعی که بسیار است
power games it's basically a power games
بازی های قدرت اساساً یک بازی قدرتی است
culture comes in and you might as well
فرهنگ وارد می شود و شما نیز ممکن است
be in the power games now and so liberal
در حال حاضر در بازی های قدرت باشید و خیلی لیبرال باشید
if you live in a liberal democracy
اگر در یک لیبرال دموکراسی زندگی می کنید
it's it's you there will be always be
این تو هستی که همیشه هستی
challenges to a liberal culture
چالش های یک فرهنگ لیبرال
now lowercase L labral um there'll
حالا حروف کوچک L labral um وجود دارد
always be challenges to a liberal
همیشه برای یک لیبرال چالش باشد
culture from people who are much more
فرهنگ از مردمی که خیلی بیشتر هستند
interested in playing the power games
علاقه مند به انجام بازی های قدرت
and would and and there has to be kind
و باید و و و باید مهربان باشد
of an immune system that stands up to
از یک سیستم ایمنی که در برابر
that culture and says that's not how we
آن فرهنگ و می گوید که ما اینگونه نیستیم
do things here in America actually we
در واقع ما اینجا در آمریکا کارهایی انجام می دهیم
don't excommunicate people for not
مردم را تکفیر نکنید
having the right religious beliefs or
داشتن باورهای دینی صحیح یا
not you know we don't disinvite a
نمی دانی ما الف را رد نمی کنیم
speaker from campus for having the wrong
سخنران از دانشگاه برای داشتن اشتباه
political beliefs uh and if it doesn't
باورهای سیاسی و اگر اینطور نیست
stand up for itself it's it's like the
بایستی برای خودش آن را مانند
immune system of the country failing and
سیستم ایمنی کشور از کار افتاده و
power games rushes in
بازی های قدرت به سرعت وارد می شوند
so uh before chapter four in your book
بنابراین قبل از فصل چهارم کتاب شما
uh
اوه
uh and the chapters that will surely
اوه و فصل هایی که قطعا
result in you being burned at the stake
منجر به سوختن شما در آتش می شود
you write quote we'll start our
شما نقل قول بنویسید ما شروع می کنیم
Pitchfork tour in this chapter by taking
تور چنگال در این فصل با گرفتن
a brief trip through the history of the
سفری کوتاه به تاریخچه
Republican party then in the following
حزب جمهوری خواه سپس در ادامه
chapters we'll take a Tim's career
فصل ما حرفه تیم را
tanking Deep dive into America's social
فرو رفتن عمیق در فضای اجتماعی آمریکا
justice movement as you started to talk
جنبش عدالت خواهی وقتی شروع به صحبت کردی
about okay so let's go uh what's the
در مورد خوب پس بیایید بریم آهان چیه
history of the Republican Party
تاریخچه حزب جمهوری خواه
and looking at this through my vertical
و از طریق عمودم به این نگاه می کنم
ladder I'm saying what is this this
نردبان دارم میگم این چیه
familiar story of the Republicans from
داستان آشنای جمهوری خواهان از
the 60s to today what does it look like
از دهه 60 تا امروز چگونه به نظر می رسد
through the vertical lens right does it
از طریق لنز عمودی سمت راست آن را انجام می دهد
look different and and and is there is
متفاوت نگاه کنید و و و هست وجود دارد
there an interesting story here that's
یک داستان جالب در اینجا وجود دارد
been kind of hidden because we're always
به نوعی پنهان شده است زیرا ما همیشه هستیم
looking at the horizontal now the
اکنون به افقی نگاه می کنیم
horizontal story you'll hear people talk
داستان افقی شما صحبت مردم را خواهید شنید
about it and it's they'll say something
در مورد آن و این است که آنها چیزی می گویند
like the Republicans have moved farther
مانند جمهوری خواهان جلوتر رفته اند
and farther to the right
و دورتر به سمت راست
and um and to me that that's not really
و اوم و برای من که واقعا اینطور نیست
true like it was Trump more right-wing
درست مثل اینکه ترامپ بیشتر جناح راست بود
than Reagan I don't think so I think
از ریگان من فکر نمی کنم بنابراین فکر می کنم
he's a lot of actual policy yeah yeah so
او سیاست واقعی زیادی دارد، بله، بله
it's so we're using this again it's just
بنابراین ما دوباره از این استفاده می کنیم
like you're calling yourself Centrist
مثل اینکه شما خود را مرکزگرا می نامید
but it's not exactly what you mean even
اما دقیقاً منظور شما هم نیست
though it also is yeah
اگرچه آن نیز بله است
so I again this I was like okay look
بنابراین من دوباره این من مانند نگاه خوب بود
this vertical lens helps with other
این لنز عمودی به سایر لنزها کمک می کند
things let's apply it to the Republicans
بیایید آن را برای جمهوری خواهان اعمال کنیم
and here here's what I saw is
و در اینجا چیزی است که من دیدم
I looked at the 60s
من به دهه 60 نگاه کردم
and
و
I saw an interesting story which I don't
من یک داستان جالب دیدم که نمی بینم
think that you know not everyone's
فکر کنید که شما همه را نمی شناسید
familiar with like what happened in the
آشنا با اتفاقاتی که در
early 60s but in 1960 the Republican
اوایل دهه 60 اما در سال 1960 جمهوری خواه
party was very it was a plurality you
حزب بسیار آن کثرت شما بود
had progressives like genuine you know
افراد مترقی مانند واقعی داشتند
Rockefeller you know pretty Progressive
راکفلر را که خیلی پیشرو می شناسید
people
مردم
um all the way to you know then you had
اوم همه راه را به شما می دانید که پس از آن شما بود
them you know moderates like Eisenhower
آنها را میانه روهایی مانند آیزنهاور می شناسید
and Dewey and then you go all the way to
و دیویی و سپس تمام راه را می روید
the you know farther right you had gold
شما می دانید در سمت راست شما طلا داشتید
water and you know what you might call I
آب و تو می دانی که ممکن است من را چه نامی بگذاری
I call them the fundamentalists um
من آنها را اصولگرایان می نامم
and so
و غیره
it's this interesting plurality right
این کثرت جالب است
something we don't have today and what
چیزی که امروز نداریم و چه
happened was the the Goldwater
اتفاق افتاد گلدواتر بود
contingent which was the Underdog they
گروهی که آنها Underdog بودند
were small right the Eisenhower was the
کوچک بودند درست آیزنهاور بود
president
رئيس جمهور
uh who had just been the president and
اوه که تازه رئیس جمهور شده بود و
was it seemed like the moderates were
به نظر می رسید که میانه روها هستند
you know it was that's the he said you
می دانی که این همان چیزی بود که به تو گفت
have to be close to the center of the
باید نزدیک به مرکز باشد
chess board that's where that's that's
صفحه شطرنج که آنجاست
how you maintain power these people were
این افراد چگونه قدرت را حفظ می کنید
very far from the center of the
خیلی دور از مرکز
chessboard but they ended up basically
صفحه شطرنج اما آنها اساسا به پایان رسیدند
have like a hostile takeover they
آنها مانند یک تسخیر خصمانه هستند
conquered their own party and they did
حزب خودشان را فتح کردند و کردند
it by breaking all of the kind of
آن را با شکستن همه نوع
Unwritten rules and Norms so they did
قوانین و هنجارهای نانوشته ای که انجام دادند
things like they first started with like
چیزهایی مثل اینکه ابتدا با like شروع کردند
the college Republicans which was like
جمهوری خواهان کالج که مانند
this feeder group that turned in you
این گروه تغذیه کننده که به شما تبدیل شد
know a lot of the politicians started
می دانم که بسیاری از سیاستمداران شروع کردند
there and they they went to the election
آنجا و به انتخابات رفتند
and they wouldn't let the the current
و آنها اجازه جریان را نمی دهند
president the incumbent speak and they
رئیس جمهور فعلی صحبت می کنند و آنها
were throwing chairs and they were fist
صندلی پرتاب می کردند و مشت می شدند
fights and eventually people gave up and
دعوا می کند و در نهایت مردم تسلیم می شوند و
they just sat there and they sat in the
آنها فقط آنجا نشستند و در آن نشستند
chair talking for you know their got
صندلی صحبت می کند برای شما می دانید که آنها دارند
their candidate until everyone
نامزد خود را تا همه
eventually left and then they declared
بالاخره رفتند و بعد اعلام کردند
Victory so
پیروزی پس
they basically they they they they they
آنها اساسا آنها آنها آنها آنها آنها
came in there there was a there was a
آمد در آنجا بود یک وجود داشت
certain set of rules agreed upon rules
مجموعه خاصی از قوانین توافق شده بر روی قوانین
and they came in playing the power games
و آنها وارد بازی های قدرت شدند
saying well actually
خوب گفتن در واقع
if we do this you won't have the power
اگر این کار را انجام دهیم، قدرت نخواهید داشت
you know we have the power to to take it
شما می دانید که ما قدرت آن را داریم
if we just break all the rules right and
اگر همه قوانین را به درستی زیر پا بگذاریم و
so they did and they won and that became
بنابراین آنها انجام دادند و آنها پیروز شدند و این شد
this hugely influential thing which then
این چیز بسیار تأثیرگذار که پس از آن
they then they conquered California
آنها سپس کالیفرنیا را فتح کردند
through again these these people were
از طریق دوباره این افراد بودند
taken aback these you know these these
اینها را غافلگیر کردی اینها را می دانی
proper Republican candidates were
نامزدهای مناسب جمهوری خواه بودند
appalled by the kind of like you know
از چیزهایی که شما می شناسید وحشت زده شده است
the insults that are being hurled to
توهین هایی که به آنها زده می شود
them and the intimidation and the
آنها و ارعاب و
bullying and eventually they ended up in
قلدری و در نهایت آنها به پایان رسیدند
the National Convention which was called
کنوانسیون ملی که نامیده شد
like the right wing Woodstock it was
مثل جناح راست وودستاک بود
like you know the Republican National
مثل جمهوری خواه ملی
Convention in 64 was just they again it
کنوانسیون در سال 64 فقط آنها آن را دوباره
was jeering and they wouldn't let their
تمسخر می کرد و آنها اجازه نمی دادند
moderates so their their progressives
میانه روها پس مترقیانشان
even speak and there was racism you know
حتی صحبت کنید و می دانید نژادپرستی وجود داشت
you know Jackie Robinson was there and
می دانید جکی رابینسون آنجا بود و
he was a proud Republican and he said
او یک جمهوری خواه مغرور بود و می گفت
that like he feels like he was a Jew in
که انگار احساس می کند یهودی است
Hitler's Germany with the way the blacks
آلمان هیتلری با روش سیاهان
were being treated there and it was
در آنجا تحت مداوا بودند و همینطور شد
nasty and but what did they do they they
زشت است و اما آنها چه کردند
had they had fiery you know plurality
اگر آنها آتشین می دانید کثرت
enough to win um and they won they ended
برای بردن ما کافی بود و آنها پیروز شدند، پایان یافتند
up getting crushed in the general
در کل له شدن
election and they kind of faded away but
انتخابات و به نوعی محو شدند اما
to me I was like what that was an
برای من شبیه چیزی بودم که بود
interesting story I see it as
داستان جالب من آن را به عنوان
um I have this character in the book
اوم من این شخصیت را در کتاب دارم
called The Golem which is a big kind of
به نام گولم که یک نوع بزرگ است
a big dumb powerful monster that's the
یک هیولای قدرتمند گنگ بزرگ که این است
you know the emergent property of like a
شما خاصیت ظهور مانند a را می دانید
political Echo chamber it's like this
اتاق اکو سیاسی اینگونه است
big giant it's stupid but it's powerful
غول بزرگ احمقانه است اما قدرتمند است
and scary
و ترسناک
um and to me I was like a Golem rose up
اوم و من برای من مثل یک گولم بودم
conquered the party for a second knocked
فتح حزب برای یک ضربه دوم
it on its ass and then
آن را روی الاغ خود و سپس
and then faded away and to me when I
و سپس محو شد و برای من زمانی که من
looked at the Trump Revolution and a lot
به انقلاب ترامپ و خیلی چیزها نگاه کرد
and not just Trump the last 20 years I
و نه فقط ترامپ در 20 سال گذشته من
see that same lower right that lower
همان پایین سمت راست را ببینید
right monster kind of
نوع هیولا درست است
um
ام
making another charge for it but this
هزینه دیگری برای آن می گیرد اما این
time succeeding and really taking over
زمان موفق و واقعاً در دست گرفتن
the party for a long period of time I
حزب برای مدت طولانی من
see the same story which is the power
همین داستان را ببینید که قدرت است
games are being played
بازی ها در حال انجام است
um in a situation when it had always
امم در شرایطی که همیشه همینطور بود
been the government relies on all these
دولت به همه اینها متکی است
Unwritten rules and Norms to function
قوانین نانوشته و هنجارهای عملکرد
but for example you have in 2016 Merrick
اما برای مثال شما در 2016 مریک دارید
Garland gets a gets nominated by Obama
گارلند از سوی اوباما نامزد می شود
and their Unwritten Norm says that when
و هنجار نانوشته آنها می گوید که وقتی
the president nominates a Justice then
سپس رئیس جمهور یک قاضی را معرفی می کند
you pass them through unless there's
شما از آنها عبور می کنید مگر اینکه وجود داشته باشد
some egregious thing that's what has
یک چیز فاحش است که دارد
happened but they said actually this is
اتفاق افتاد اما آنها گفتند در واقع این است
the last year of his presidency and the
آخرین سال ریاست جمهوری وی و
people should choose I don't think we
مردم باید انتخاب کنند من فکر نمی کنم ما
should set a new precedent where you the
باید یک سابقه جدید در جایی که شما ایجاد کنید
president can't nominate people uh
رئیس جمهور نمی تواند مردم را نامزد کند
nominate a Supreme Court Justice in the
قاضی دیوان عالی کشور را معرفی کنید
last year so they they passed the throw
سال گذشته، بنابراین آنها از پرتاب گذشتند
and it ends up being Gorsuch
و در نهایت به Gorsuch تبدیل می شود
um and so they they lose that seat now
اوم و بنابراین آنها اکنون آن صندلی را از دست می دهند
three years later it's Trump's last year
سه سال بعد، آخرین سال ترامپ است
and it's another election year
و یک سال دیگر انتخابات است
and Ginsburg dies and what did they say
و گینزبورگ می میرد و چه گفتند
they say oh let's keep our president
آنها می گویند اوه بیایید رئیس جمهور خود را حفظ کنیم
they said no oh actually we changed our
آنها گفتند نه آه در واقع ما خودمان را عوض کردیم
mind we're going to nominate Amy Barrett
فکر کنید که امی بارت را نامزد می کنیم
so to me that is classic power games
بنابراین برای من این یک بازی قدرت کلاسیک است
right that there there's there's no
درست است که وجود ندارد وجود ندارد
actual rule in what you're doing is they
قانون واقعی در کاری که شما انجام می دهید این است
had they did technically have the power
اگر آنها از نظر فنی قدرت را داشتند
to block the nomination then and then
برای جلوگیری از نامزدی هر از گاهی
they technically had the power to put
آنها از نظر فنی قدرت قرار دادن داشتند
someone and they and they're pretending
کسی و آنها و آنها تظاهر می کنند
there's some principle to it but they're
اصولی در آن وجود دارد، اما آنها هستند
just extra they're going for the a
فقط اضافی آنها برای a
short-term Edge at the expense of what
لبه کوتاه مدت در هزینه چه
is like the workings of the system in
مانند عملکرد سیستم در است
the long run and then what do the
درازمدت و سپس چه کنیم
Democrats have to do in that situation
دموکرات ها باید در این شرایط کاری انجام دهند
because both parties have been doing
زیرا هر دو طرف انجام داده اند
this is they either can lose now all the
این است که آنها یا می توانند اکنون همه را از دست بدهند
time or they start playing the power
زمان یا آنها شروع به بازی قدرت می کنند
games too and now you have a prisoner's
بازی ها هم و حالا شما یک زندانی دارید
dilemma where it's like both are end up
دوراهی که در آن مانند هر دو در نهایت به پایان می رسد
doing this thing because and then
انجام این کار زیرا و سپس
everyone ends up worse off the debt
همه در پایان بدهی بدتری دارند
ceiling All these power plays that are
سقف این همه قدرت بازی که هستند
being made with these these holding the
ساخته شده با این نگه داشتن
country hostage this is power games and
کشور گروگان این قدرت بازی و
to me that's what Goldwater was doing in
برای من این کاری بود که گلدواتر در آن انجام می داد
the 60s but it was a healthier time in a
دهه 60 اما زمان سالم تری در سال بود
way because there was this plurality
چون این کثرت وجود داشت
within the parties reduced some of the
در داخل احزاب برخی از آنها را کاهش داد
national tribalism and that there wasn't
قبیله گرایی ملی و اینکه وجود نداشت
as much of an appeal to that but today
به همان اندازه که برای آن جذاب است اما امروز
it's just like do whatever you have to
درست مثل این است که هر کاری را که باید انجام دهید
do to beat the enemies and so I'm seeing
انجام دهید تا دشمنان را شکست دهید و بنابراین من می بینم
a rise in power games and I talk about
افزایش بازی های قدرت و من در مورد آن صحبت می کنم
the Republicans because they did a lot
جمهوری خواهان چون کارهای زیادی انجام دادند
of these things first they have been a
از این چیزها ابتدا آنها یک بوده است
little bit more Regis but both parties
کمی بیشتر Regis اما هر دو طرف
have been doing it over the last 20 30
در 20 30 گذشته این کار را انجام داده اند
years can you place uh blame or maybe
سالها می توانی سرزنش کنی یا شاید
there's a different term for it at uh
یک اصطلاح متفاوت برای آن در uh وجود دارد
the subsystems of this so is it the
زیرسیستم های این همینطور است
media is it the politicians like in the
رسانه ها آن را سیاستمداران مانند در
senate in Congress is it Trump so the
سنا در کنگره آیا این ترامپ است
leadership is it
رهبری آن است
um or maybe it's us
اوم یا شاید این ما هستیم
human beings uh maybe social media
انسان ها شاید رسانه های اجتماعی
versus mainstream media is there a sense
در مقابل رسانه های جریان اصلی یک حس وجود دارد
of where what is the cause of what is
از کجا چه چیزی علت چیست
the symptom it's very complex so Ezra
علامت آن بسیار پیچیده است بنابراین عزرا
client's a great book while we're
در حالی که مشتری هستیم کتاب خوبی است
polarized where he talks about a lot of
قطبی شده جایی که او در مورد بسیاری صحبت می کند
this and there's there's some of these
این و برخی از اینها وجود دارد
are you know it's really no one's fault
میدونی واقعا تقصیر کسی نیست
first of all it's the environment has
اول از همه آن محیط است
changed in a bunch of ways you just
شما به روش های مختلفی تغییر کرده اید
mentioned and what happens when you take
ذکر شد و چه اتفاقی می افتد زمانی که شما مصرف می کنید
human nature which is a constant and you
طبیعت انسان که ثابت است و شما
put it into an environment
آن را در یک محیط قرار دهید
Behavior comes out the environment is
رفتار بیرون می آید محیط است
the independent variable when that
متغیر مستقل زمانی که آن
changes the dependent variable the
متغیر وابسته the را تغییر می دهد
behavior changes with it right and so
رفتار با آن تغییر می کند درست و غیره
the environment has changed in a lot of
محیط در بسیاری از موارد تغییر کرده است
ways so one major one is
راه های پس یکی اصلی است
it used to for a long time actually the
در واقع برای مدت طولانی استفاده می شد
the the the first there was the
اولین بود که وجود داشت
Republicans and then the Democrats just
جمهوری خواهان و سپس دموکرات ها فقط
had a Stranglehold on Senate on Congress
در سنا در کنگره یک گلوله داشت
there was no it was not even competitive
وجود نداشت حتی رقابتی هم نبود
the Democrats for 40 years had the
دموکرات ها به مدت 40 سال این را داشتند
majority
اکثریت
and so therefore it actually isn't a
و بنابراین در واقع یک نیست
decent environment to compromise it
محیط مناسب برای به خطر انداختن آن
because now we can both you know what
زیرا اکنون ما می توانیم هر دو شما بدانید که چیست
you want is Congress people thinking
شما می خواهید مردم کنگره فکر می کنند
about their home district and and you
در مورد منطقه محل سکونت آنها و و شما
know voting yes on a national policy
آری رای دادن به یک سیاست ملی را بدانید
because we're going to get a good deal
چون قرار است معامله خوبی به دست آوریم
on it back at home that's actually
بر روی آن در خانه که در واقع
healthy as opposed to voting and
سالم بر خلاف رای دادن و
lockstep together because this is what
با هم قفل کنید زیرا این همان چیزی است
the red party is doing regardless of
حزب قرمز بدون توجه به این کار انجام می دهد
what's good for my home District you
چه خوب است برای خانه من منطقه شما
know an example is Obamacare you know
می دانید که یک مثال اوباماکر است
there are certain Republican districts
برخی مناطق جمهوری خواه وجود دارد
that would have actually officially been
که در واقع می شد به طور رسمی
benefited by Obamacare but every
از اوباماکر بهره بردند اما همه
Republican voted against it so and part
جمهوری خواهان به آن رای منفی دادند
of the reason is because there's no
دلیل آن این است که وجود ندارد
longer this obvious majority every few
این اکثریت آشکار هر چند بیشتر است
years it switches it's a 50 50 thing and
سال آن سوئیچ آن یک چیز 50 50 و
that's you know partially because it's
این را تا حدی می‌دانی زیرا همینطور است
become so we've been so subsumed with
تبدیل به آنقدر ما شده ایم
this one National divide of left versus
این یک شکاف ملی چپ در مقابل
right that
درست است که
um that that that that people are not
امم که آن مردم نیستند
people are whoever you know they're
مردم هر کس که می دانید هستند
voting for the same party for president
رای دادن به همان حزب برای ریاست جمهوری
uh all the way down the ticket now and
آه تمام راه را پایین بلیط در حال حاضر و
so you have this just kind of 50 50
بنابراین شما فقط این 50 50 را دارید
color war and that's awful for
جنگ رنگ و این وحشتناک است
compromise so there's like 10 of these
سازش کنید، بنابراین 10 مورد از این موارد وجود دارد
things you know that have redistricting
چیزهایی که می دانید و دارای تقسیم بندی مجدد هستند
but also it is social media it is you
بلکه رسانه های اجتماعی هستند، شما هستید
know I call it hypercharged tribalism
می دانم که من آن را قبیله گرایی بیش از حد شارژ می نامم
you know in the 60s you had kind of
می‌دانی که در دهه 60 به نوعی چنین چیزی داشتی
distributed tribalism you had some
قبیله گرایی توزیع شده داشتی
people that are worked up about the USSR
افرادی که در مورد اتحاد جماهیر شوروی کار می کنند
right they're National that's what they
درست است آنها ملی هستند این چیزی است که آنها
care about U.S versus a foreign some
به ایالات متحده در مقابل برخی خارجی ها اهمیت می دهند
people that were saying left versus
افرادی که می گفتند چپ در مقابل
right like they today and then other
درست مثل آنها امروز و سپس دیگران
people that were saying that they were
افرادی که می گفتند که هستند
fighting within the party but today you
مبارزه در درون حزب اما امروز شما
don't have that it's it's the the you
این را نداشته باشید که این شما هستید
have ideological realignment so you kind
تجدید نظر ایدئولوژیک داشته باشید پس مهربان باشید
of got rid of a lot of the in-party
از شر بسیاری از درون حزبی خلاص شد
fighting and then there's hasn't been
جنگیدن و پس از آن وجود نداشته است
that big of a foreign threat not nothing
این یک تهدید بزرگ خارجی هیچ چیز نیست
like the USSR for a long time so you
مانند اتحاد جماهیر شوروی برای مدت طولانی پس شما
kind of lost that and what's left is
نوعی از دست دادن آن و آنچه باقی مانده است
Justice left versus right thing and so
عدالت چپ در مقابل حق و غیره
that's kind of this hypercharged
این نوعی پرشارژ است
Whirlpool that subsumes everything and
گردابی که همه چیز را در بر می گیرد و
um and so yeah yeah it's I mean you
اوم و پس آره آره منظورم تو هستی
people point to Newt Gingrich you know
مردم به نیوت گینگریچ اشاره می کنند
people like there's certain characters
مردم دوست دارند شخصیت های خاصی وجود داشته باشد
that enacted policies that stoked this
که سیاست هایی را وضع کرد که این امر را تقویت کرد
kind of thing but I I think this is a
نوعی چیز است، اما من فکر می کنم این یک است
much bigger kind of environmental shift
نوع بسیار بزرگتر تغییر محیطی
well that's going back to our questions
خوب این به سوالات ما برمی گردد
about the role of individuals in human
در مورد نقش افراد در انسان
history so the the interesting one of
تاریخ بسیار جالب است
the many interesting questions here is
بسیاری از سوالات جالب اینجاست
about Trump is he a symptom or a Cause
در مورد ترامپ آیا او یک نشانه است یا یک علت
because it seems to be from the public
زیرا به نظر می رسد از طرف مردم باشد
narrative such a significant
روایت چنین قابل توجه است
Catalyst for some of the things we're
کاتالیزور برای برخی از چیزهایی که ما هستیم
seeing this goes back to what we were
دیدن این به چیزی که ما بودیم برمی گردد
talking about earlier right like is it
صحبت کردن در مورد قبل درست مثل آن است
is it the person or is the times I think
آیا این شخص است یا زمانی است که من فکر می کنم
he's a perfect example of it's a both
او یک مثال کامل از هر دو است
situation I don't think that I don't
وضعیت من فکر نمی کنم که من نیست
think if you pluck Trump out of the
فکر کن اگر ترامپ را از آن بیرون کنی
situation I don't think that Trump was
وضعیت من فکر نمی کنم که ترامپ چنین بود
inevitable but I think we were very
اجتناب ناپذیر بود، اما من فکر می کنم ما خیلی بودیم
vulnerable to a demagogue and if you
در برابر یک عوام فریب آسیب پذیر و اگر شما
hadn't been Trump would have had no
اگر ترامپ نبود، نمی داشت
chance and so what and why were we
شانس و بنابراین ما چه بودیم و چرا
vulnerable to a demagogue is because you
آسیب پذیر بودن در برابر یک عوام فریب به این دلیل است که شما
have these
اینها را داشته باشند
Mommy I think it's specifically on the
مامان فکر می کنم به طور خاص روی آن است
right
درست
if you actually look at the stats it's
اگر واقعاً به آمار نگاه کنید، این است
pretty bad like the people who because
خیلی بد مثل افرادی که چون
because it's not just who voted for
چون فقط این نیست که به چه کسی رای داده است
Trump a lot of people just vote for the
ترامپ بسیاری از مردم فقط به ترامپ رای می دهند
red right what's interesting is who
قرمز راست جالب چه کسی است
voted for Obama Against Romney and then
به اوباما در برابر رامنی رای داد و سپس
voted for Trump who you know these are
به ترامپ رای داد که می دانید اینها هستند
not racists right these are not hardcore
نه نژادپرستان درسته این ها هاردکور نیستن
Republicans they voted for Obama
جمهوری خواهان به اوباما رای دادند
and where did the switch come from
و سوئیچ از کجا آمده است
places that had economic despair where
جاهایی که ناامیدی اقتصادی داشتند که در آن
Bridges were not working well that's a
پل ها به خوبی کار نمی کردند که یک
signifier you know we're we're paint
دال شما می دانید که ما رنگ می کنیم
chipping in the schools you know these
در مدارسی که اینها را می شناسید تراوش می کنید
little things like this so I think that
چیزهای کوچک مانند این، بنابراین من فکر می کنم
you know you had this
میدونی که اینو داشتی
a lot of these kind of rural towns you
بسیاری از این نوع از شهرهای روستایی شما
have true Despair and then you also have
ناامیدی واقعی داشته باشید و سپس شما نیز دارید
a and the number one indicator of voting
الف و شاخص شماره یک رای گیری
for Trump was distrust in media and the
زیرا ترامپ به رسانه ها و رسانه ها بی اعتماد بود
media has become much less trustworthy
رسانه ها بسیار کمتر قابل اعتماد شده اند
you know and so you you have the the all
شما می دانید و بنابراین شما همه چیز را دارید
these ingredients that actually make us
این موادی که در واقع ما را می سازند
very vulnerable to a demagogue and a
بسیار آسیب پذیر در برابر یک عوام فریب و الف
demagogue is someone who takes advantage
عوام فریب کسی است که سوء استفاده می کند
right there's someone who comes in and
درست یکی هست که وارد می شود و
says I can pull all the right strings
می گوید من می توانم تمام رشته های مناسب را بکشم
and Pull and and and push all the right
و به سمت راست بکشید و و و و فشار دهید
emotional buttons right now and get
دکمه های احساسی در حال حاضر و دریافت کنید
myself Power by taking advantage of the
خودم با استفاده از قدرت
circumstances and that is what Trump
شرایط و ترامپ همین است
totally did
کاملا انجام داد
it makes me wonder how easy it is for
این باعث می شود که تعجب کنم که چقدر آسان است
somebody who's a charismatic leader to
کسی که یک رهبر کاریزماتیک است
uh capitalize on
اوه سرمایه گذاری کنید
cultural resentment when when there's
نارضایتی فرهنگی زمانی که وجود دارد
economic hardship to channel that so
مشکلات اقتصادی برای هدایت آن
John height wrote a great article about
جان هیز مقاله خوبی در مورد آن نوشت
like the true we basically we like truth
مانند حقیقت ما اساساً حقیقت را دوست داریم
is in an all-time low right now like
در حال حاضر در پایین ترین سطح خود قرار دارد
it's the media is not penalized for
رسانه ها برای آن جریمه نمی شوند
lying yeah right MSNBC Fox News these
دروغ آره درست MSNBC فاکس نیوز این
are not penalized for being inaccurate
برای نادرست بودن جریمه نمی شوند
or penalized if they stray from the
یا در صورت عدول از آن جریمه می شوند
Orthodoxy
ارتدکس
on social media it's not the truest
در رسانه های اجتماعی این واقعی ترین نیست
tweets that go viral right and so Trump
توئیت هایی که به سرعت در فضای مجازی پخش می شوند و ترامپ
understood that better than anyone right
این را بهتر از هر کسی درست فهمیدم
he he took advantage of it he he was
او از آن بهره برد که او بود
living in the current world when
زندگی در دنیای کنونی زمانی که
everyone else was stuck in the past and
بقیه در گذشته گیر کرده بودند و
he saw that and he just lied he
او این را دید و فقط دروغ گفت
everything he said
هر چه او گفت
you know it doesn't the truth was not
شما می دانید که این واقعیت نیست
relevant at all right it's just it's
اصلاً مرتبط است
just truly it's not relevant to him and
فقط واقعاً به او مربوط نیست و
what he's talking about he doesn't care
او در مورد آنچه صحبت می کند اهمیتی ندارد
and and he knew that neither do is a
و او می دانست که هیچ یک از این دو یک نیست
subset of the country I was thinking
زیر مجموعه کشوری که به آن فکر می کردم
about this just reading articles by
در مورد این فقط خواندن مقالات توسط
journalists
روزنامه نگاران
especially when you're not a a famous
مخصوصا وقتی که آدم معروفی نیستی
journalist in yourself but you're more
روزنامه نگار در خودت اما تو بیشتر
like in your
مثل تو
times journalist so the big famous thing
بار روزنامه نگار تا چیز بزرگ معروف
is the institution you're a part of to
موسسه ای است که شما در آن عضو هستید
do like you can just lie yeah because
مثل اینکه می تونی دروغ بگی آره چون
you're not going to get punished for it
قرار نیست به خاطر آن مجازات شوید
you're going to be rewarded for of the
شما در حال رفتن به پاداش برای از
popularity of an article so if you write
محبوبیت یک مقاله پس اگر بنویسید
10 articles
10 مقاله
it's there's a huge incentive to just
این یک انگیزه بزرگ برای فقط وجود دارد
make stuff up you got to get clicks to
چیزهایی درست کنید که باید روی آنها کلیک کنید
get clicks that's the first and foremost
دریافت کلیک هایی که اولین و مهمترین آنهاست
and like culturally
و از نظر فرهنگی مانند
people will attack that article that
مردم به آن مقاله حمله خواهند کرد که
says it's not like one half the country
می گوید مثل نصف کشور نیست
will attack that article saying is
حمله خواهد کرد که مقاله است
dishonest but they'll kind of forget the
ناصادق اما آنها به نوعی فراموش می کنند
um you will not have a reputational hit
اوم شما به شهرت نخواهید رسید
right there won't be a memory like this
درست است که چنین خاطره ای وجود نخواهد داشت
person made up a lot of stuff in the
شخص چیزهای زیادی در
past no they'll take one article at a
گذشته نه، آنها یک مقاله می گیرند
time and they'll attach the reputation
زمان و آنها شهرت را ضمیمه خواهند کرد
hits will be to New York Times the
بازدیدها به نیویورک تایمز خواهد بود
institution yeah and so for the
موسسه بله و غیره برای
individual journalists there's a huge
روزنامه نگاران فردی بزرگ وجود دارد
incentive to make stuff up totally it's
انگیزه برای ساختن چیزها کاملاً این است
it's it it is and it's scary because
این است که هست و ترسناک است زیرا
it's almost you can't survive if you're
اگر زنده باشید تقریباً نمی توانید زنده بمانید
just an old school honest journalist who
فقط یک روزنامه نگار صادق قدیمی که
really works hard and tries to get it
واقعاً سخت کار می کند و برای به دست آوردن آن تلاش می کند
right and does it with Nuance like what
درست است و آن را با Nuance مانند آنچه انجام می دهد
you can be is you can be a big time sub
شما می توانید باشید این است که می توانید یک زیر مجموعه بزرگ باشید
stacker or big time podcaster A lot of
استکر یا پادکست بزرگ زمان بسیاری از
people do have a reputation for accuracy
مردم به دقت شهرت دارند
and rigor and they have huge audiences
و سختگیری و مخاطبان زیادی دارند
but
ولی
um if you're working in a big company
اگر در یک شرکت بزرگ کار می کنید
right now
همین الان
um it's I mean especially I mean I like
اوم، منظورم این است که مخصوصاً یعنی دوست دارم
I I I think that many of the big media
من فکر می کنم که بسیاری از رسانه های بزرگ
brands are very much controlled by the
برندها بسیار تحت کنترل هستند
left and but I will say that that the
چپ و اما من می گویم که
ones that are controlled by the right or
آنهایی که توسط راست یا
even more egregious not just in terms of
حتی فاحش تر نه فقط از نظر
accuracy but also in terms of you know
دقت اما همچنین از نظر شما می دانید
the New York Times for all of its
نیویورک تایمز با تمام وجود
criticisms
انتقادات
they have a handful of uh they they
آنها یک مشت از آه آنها آنها
every they here and there they put out a
هر آنها اینجا و آنجا بیرون می آورند
pretty
بسیار
you know a an article that Strays from
شما مقاله ای را می شناسید که از آن منحرف شده است
the they know Barry Weiss wrote there
آنها می دانند که بری وایس در آنجا نوشته است
for a long time and then you've got
برای مدت طولانی و سپس شما باید
um they wrote an article criticizing
اوم آنها مقاله ای در انتقاد نوشتند
free speech on campus stuff you know
آزادی بیان در دانشگاه چیزهایی که می دانید
recently um and they have you know they
اخیرا اوم و آنها شما را می شناسند
have a couple very you know left uh
یک زوج که خیلی می دانید ترک کرده اند
Progressive friendly conservatives but
محافظه کاران پیشرو دوست اما
they have conservatives that are
آنها محافظه کارانی دارند که هستند
operating the op-eds Fox News you know
شما می‌دانید، برنامه‌های فاکس نیوز را اجرا می‌کنید
you're not seeing thoughtful uh
شما متفکر نمی بینید اوه
Breitbart you're not seeing thoughtful
Breitbart شما را متفکر نمی بینید
progressives writing there right there's
مترقی ها همان جا می نویسند
some degree to which the New York Times
تا حدی نیویورک تایمز
I think still incentivizing the values
من فکر می کنم هنوز هم ارزش ها را تشویق می کنم
the vertical
عمودی
the high effort so the you're allowed to
تلاش زیاد به طوری که شما مجاز به
have a conservative opinion if you do a
اگر یک نظر محافظه کارانه داشته باشید
really damn good job yeah like if it's a
واقعاً لعنتی کار خوبی است، بله، اگر اینطور باشد
very thorough in-depth art kind of and
هنر بسیار دقیق و عمیق از نوع و
if you kind of Pander to the progressive
اگر شما نوعی پاندر به پیشرو هستید
senses in all the right ways you know I
حواس به تمام راه های درست شما می دانید من
always joke that you know Ted you always
همیشه به شوخی می گویید که تد را همیشه می شناسید
have a couple you know token
یک زن و شوهر داشته باشید که می شناسید
conservatives but they get on stage and
محافظه کاران اما روی صحنه می روند و
they're basically like so totally you're
آنها اساساً مانند شما هستند
all you know where the the progressive
همه شما می دانید که در آن مترقی است
systems are that's right about all of
سیستم ها در مورد همه درست است
this but maybe maybe you know
این اما شاید شما بدانید
libertarianism isn't all about you know
شما می دانید آزادی گرایی همه چیز درباره آن نیست
it's just so there is an element but you
فقط یک عنصر به جز شما وجود دارد
know what it's it's something it's
بدانم آن چیست، چیزی است که هست
better than than being a total tribal I
بهتر از اینکه یک کل قبیله ای باشم
think you can you can see the New York
فکر می کنم می توانید نیویورک را ببینید
Times tug of war the internal tug of war
زمان طناب کشی طناب کشی داخلی
you can see it because then they also
شما می توانید آن را ببینید زیرا پس از آن آنها نیز
have these awful instances you know or
این موارد وحشتناک را داشته باشید که می دانید یا
like you know the firing of James
مثل اخراج جیمز
Bennett which is this whole other story
بنت که این داستان کاملاً دیگر است
but like they have you yeah you can see
اما مثل اینکه آنها شما را دارند بله می توانید ببینید
it going both ways but in the 60s what
این به هر دو سمت پیش می رود اما در دهه 60 چه
did you have you had ABC NBC CBS you
آیا شما ABC NBC CBS داشتید
know the 70s you know you had these
دهه 70 را بشناسید می دانید اینها را داشتید
three news channels and they weren't
سه کانال خبری و آنها نبودند
always right and they definitely
همیشه درست است و آنها قطعا
sometimes narrative together maybe about
گاهی اوقات روایت با هم شاید در مورد
the Vietnam or whatever but
ویتنام یا هر چیز دیگری جز
they if one of them was just lying
اگر یکی از آنها فقط دروغ می گفت
they'd be embarrassed for it they would
آنها برای آن خجالت می کشند
be penalized they'd be dinged and they'd
جریمه می شوند آنها را dinged و آنها می خواهم
be known as this is the trash one and
شناخته شود به عنوان این زباله یکی است و
that would be terrible for their ratings
که برای رتبه بندی آنها وحشتناک خواهد بود
because they weren't just catering to
زیرا آنها فقط غذا نمی دادند
half the country they're kidding they
نصف کشوری که دارند شوخی می کنند
all located under the whole country so
همه در زیر کل کشور واقع شده است
both on the axis of accuracy and on the
هم در محور دقت و هم در
axis of neutrality they had to
محور بی طرفی آنها مجبور بودند
you know try to stay somewhere in the
میدونی سعی کن یه جایی تو بمونی
the reasonable range and that's just
محدوده معقول و این فقط
gone one of the things I'm really
رفته یکی از چیزهایی که من واقعا هستم
curious about is I think your book is
کنجکاو در مورد این است که فکر می کنم کتاب شما است
incredible
باور نکردنی
I'm very curious to see how it's written
خیلی کنجکاوم ببینم چطور نوشته شده
about by the Press
در مورد توسط مطبوعات
because I could see click I could myself
چون می توانستم کلیک را ببینم، خودم می توانستم
write with the help of charge GPT of
با کمک شارژ GPT بنویسید
course click bait articles in either
البته روی مقالات طعمه در هر دو کلیک کنید
direction yeah it's easy to imagine your
جهت آره تصور شما آسان است
whole book is beautifully written for
کل کتاب به زیبایی نوشته شده است
click bait articles yeah if any
روی مقالات طعمه کلیک کنید بله در صورت وجود
journalists out there need help I can I
روزنامه نگاران آنجا به کمک نیاز دارند
can help you yeah okay I can write out
می توانم به شما کمک کنم بله خوب می توانم بنویسم
the most atrocious criticisms yeah uh
وحشیانه ترین انتقادها آره اوه
I'm I'm I'm I'm I'm I'm ready I'm braced
من هستم من هستم من هستم من هستم من آماده هستم من پرانتز هستم
um yeah so speaking of which uh you
اوم بله، پس در مورد کدام صحبت شما
write about social justice you write
در مورد عدالت اجتماعی بنویس که می نویسی
about two kinds of social justice
درباره دو نوع عدالت اجتماعی
liberal social justice and uh sjf social
عدالت اجتماعی لیبرال و اوه sjf اجتماعی
justice fundamentalism what are those
اصولگرایی عدالت اینها چیست
yeah so like the term wokeness is so
بله، مانند اصطلاح بیداری چنین است
loaded with baggage it's kind of like
پر از چمدان است
mocking and derogatory and that's I was
تمسخر آمیز و تحقیرآمیز و من همین بودم
trying not to do that in this book
سعی کنید در این کتاب این کار را انجام ندهید
um if it's the terms a little bit
اوم اگر این شرایط کمی است
baggage you're already kind of you're
چمدانی که شما در حال حاضر به نوعی هستید
you're from from the first minute you're
شما از همان لحظه اولی که هستید
already behind
در حال حاضر پشت سر
um so
اوم پس
to me uh it also that when it when
به من اوه آن را نیز که زمانی که آن را
people say wokeness is bad social
مردم می گویند بیداری اجتماعی بد است
justice is bad they're throwing the baby
عدالت بد است بچه را می اندازند
out with the bathwater
بیرون با آب حمام
um because the the pro you know the
امم چون حرفه ای که می شناسید
proudest tradition in the U.S is liberal
افتخارآمیزترین سنت در ایالات متحده لیبرال است
social justice and what I mean by that
عدالت اجتماعی و منظور من از آن چیست
again liberal meaning with lowercase L
معنی دوباره لیبرال با حروف کوچک L
it is it is intertwined with liberalism
این است که با لیبرالیسم در هم آمیخته است
so Martin Luther King Classic example
بنابراین نمونه کلاسیک مارتین لوتر کینگ
his I Have a Dream speech he says stuff
سخنرانی من رویایی دارم چیزهایی می گوید
like this country you know
مثل این کشور که می شناسید
is you know has has made a promise
آیا می دانید قول داده است
to all of its citizens and it has broken
به همه شهروندانش و شکسته است
that promise to to its black citizens
وعده ای که به شهروندان سیاه پوست خود می دهد
right
درست
in other words liberalism the
به عبارت دیگر لیبرالیسم
Constitution the core ideals those are
قانون اساسی آرمان های اصلی هستند
great we are not living up to them we're
عالی است ما به آنها زندگی نمی کنیم
failing on some of them
شکست در برخی از آنها
so Civil Disobedience the goal of it
بنابراین نافرمانی مدنی هدف از آن است
wasn't to to hurt liberalism is to
لطمه زدن به لیبرالیسم بود
specifically break the laws that were
به طور خاص قوانینی که وجود داشت را زیر پا بگذارند
already violating Liberty that were the
در حال حاضر نقض لیبرتی که بودند
laws that were a violation of liberalism
قوانینی که نقض لیبرالیسم بود
to expose that this is illiberal that
برای افشای اینکه این غیر لیبرال است
the constitution should not have people
قانون اساسی نباید مردم داشته باشد
of different skin color sitting in
با رنگ پوست متفاوت نشسته
different parts of the bus and so it was
قسمت های مختلف اتوبوس و همینطور بود
it was kind of a it was really patriotic
به نوعی واقعا میهن پرستانه بود
you know the Civil Rights Movement was
شما می دانید که جنبش حقوق مدنی بود
saying this is a beautiful you know we
گفتن این زیباست
have a we have a liberalism is this
یک لیبرالیسم داریم این است
beautiful thing and we need to do better
چیز زیبایی است و ما باید بهتر عمل کنیم
at it so I call it liberal social
بنابراین من آن را اجتماعی لیبرال می نامم
justice and it used the tools of
عدالت و استفاده از ابزار
liberalism to try to uh
لیبرالیسم به تلاش برای آه
to try to uh improve the flaws and that
تلاش برای بهبود عیوب و این
we're going on so free speech you know
ما به آزادی بیان ادامه می دهیم
Mario Savio in the 60s was a you know
ماریو ساویو در دهه 60 فردی بود که می دانید
he's a leftist and what would the
او یک چپ است و چه خواهد شد
leftists doing in the 60s on Berkeley
چپ ها در دهه 60 در برکلی کار می کنند
campus you know they were saying we need
دانشگاه می دانید که آنها می گفتند ما نیاز داریم
more free speech
آزادی بیان بیشتر
um because that's what social liberal
امم چون سوسیال لیبرال همین است
social justice was fighting for but you
عدالت اجتماعی برای شما مبارزه می کرد
can also go back to the 20s women's
همچنین می تواند به زنان دهه 20 برگردد
suffrage I mean so the the you know the
حق رای منظورم این است که شما می دانید
Emancipation the the thing that America
رهایی چیزی است که آمریکا
obviously has all of its these These are
بدیهی است که همه اینها را دارد
these are all ugly things that it had to
اینها همه چیزهای زشتی است که باید انجام می داد
get out of but it got out of them you
برو بیرون اما تو از آنها بیرون آمدی
know one by one and it's still getting
یکی یکی بدانند و هنوز هم در حال گرفتن است
out of them that's what's cool about
از بین آنها این چیزی است که جالب است
America and liberal social justice
آمریکا و عدالت اجتماعی لیبرال
basically is the practice of saying
اساساً تمرین گفتن است
where are we not being perfect liberals
کجاییم که لیبرال کامل نباشیم
and now let's fix that
و حالا بیایید آن را برطرف کنیم
so that that's the idea of liberalism
به طوری که این ایده لیبرالیسم است
that permeates the history of the United
که در تاریخ یونایتد نفوذ کرده است
States but then there's interplay heaven
ایالات اما پس از آن بهشت ​​متقابل وجود دارد
and so many good images in this book but
و بسیاری از تصاویر خوب در این کتاب اما
one of them is uh is highlighting the
یکی از آنها برجسته کردن است
interplay of different ideas over the
تعامل ایده های مختلف بر روی
past uh let's say 100 years so
گذشته، بیایید بگوییم 100 سال است
liberalism is on one side there's that
لیبرالیسم در یک طرف است
thread there's Marxism on the other and
نخ وجود دارد مارکسیسم از سوی دیگر و
then there's post-modernism
پس از آن پست مدرنیسم وجود دارد
how do those interplay together so it's
چگونه آن ها با هم تعامل دارند پس
interesting because
جالب است زیرا
Marxism
مارکسیسم
is and all of its various you know
است و همه انواع مختلف آن را می دانید
descendants obviously there's a lot of
بدیهی است که فرزندان زیادی وجود دارد
things that are rooted in Marxism that
چیزهایی که ریشه در مارکسیسم دارد که
aren't you know the same thing as what
آیا شما همان چیزی را که چه چیزی نمی دانید؟
Karl Marx preached
کارل مارکس موعظه کرد
but what do they all have in common
اما همه آنها چه چیزی مشترک دارند
they think liberalism is bad right they
آنها فکر می کنند لیبرالیسم بد است
actually think that
در واقع فکر کن
um
ام
that the opposite of what Martin Luther
که برعکس آنچه مارتین لوتر است
King and other people uh in the Civil
کینگ و افراد دیگر در سیویل
Rights and other movements they think
حقوق و جنبش های دیگری که فکر می کنند
the opposite they think he thinks you
برعکس آنها فکر می کنند او به شما فکر می کند
know liberalism is good we need to
باید بدانیم لیبرالیسم خوب است
preserve it they said liberalism is the
آن را حفظ کنید گفتند لیبرالیسم است
problem these other problems with racism
این مشکلات دیگر را با نژادپرستی مشکل کنید
and inequality that we're seeing those
و نابرابری که ما شاهد آن هستیم
are inevitable results of liberalism
نتایج اجتناب ناپذیر لیبرالیسم هستند
liberalism is a rigged game and it's
لیبرالیسم یک بازی تقلبی است و همینطور است
just the power games in Disguise there
فقط بازی های قدرت در Disguise وجود دارد
is no liberal games it's just the power
هیچ بازی لیبرالی نیست، فقط قدرت است
games in Disguise and there's the upper
بازی در Disguise و قسمت بالایی وجود دارد
people that oppress the lower people and
افرادی که به مردم پایین ظلم می کنند و
they convince the lower people it's all
آنها افراد پایین تر را متقاعد می کنند که این همه چیز است
about false consciousness they convince
در مورد آگاهی کاذب آنها را متقاعد می کنند
the lower people that everything is fair
مردم پایین تر که همه چیز منصفانه است
and now the lower people vote against
و در حال حاضر مردم پایین رای مخالف
their own interests and they and they
منافع خودشان و آنها و آنها
work to preserve the system that's
برای حفظ سیستمی که هست کار کنید
suppressing them and what do we need to
سرکوب آنها و چه چیزی نیاز داریم
do we need to actually there's much more
آیا ما نیاز داریم که در واقع چیزهای بیشتری وجود دارد؟
revolutionary we need to overthrow
انقلابی که باید سرنگون کنیم
liberalism right so people think is oh
لیبرالیسم درست است بنابراین مردم فکر می کنند اوه است
you know like what we call a wokeness is
می دانید چیزی که ما آن را بیداری می نامیم همان است
just you know a normal social justice
فقط شما یک عدالت اجتماعی معمولی را می شناسید
activists activism but it's like more
کنشگری فعال است اما بیشتر است
extreme right it's this no no it's the
راست افراطی این است نه نه این است
polar opposite polar opposite and so
قطب مقابل قطب مخالف و غیره
um now that's that's the Marxist thread
اوم حالا موضوع مارکسیستی همین است
now post-modernism is kind of you know
در حال حاضر پست مدرنیسم به نوعی شما می دانید
this term that is super controversial
این اصطلاح فوق العاده بحث برانگیز است
and I don't think anyone calls himself a
و من فکر نمی کنم کسی خودش را a
postmodernist or take all this with a
پست مدرنیست یا همه اینها را با الف
grain of salt in terms of the term but
دانه نمک از نظر اصطلاح اما
what's the definition of radical the
تعریف رادیکال چیست؟
definition of radical to me is
تعریف رادیکال برای من است
how deep
چقدر عمیق
you want change to happen at so so um a
شما می خواهید تغییر در آن زمان اتفاق بیفتد
liberal Progressive
لیبرال مترقی
and and a conservative Progressive will
و یک اراده مترقی محافظه کارانه
disagree about policies the liberal
در مورد سیاست های لیبرال ها اختلاف نظر دارند
Progressive wants to you know change a
پیشرو می خواهد که بدانید تغییر الف
lot of policies change change change
بسیاری از سیاست ها تغییر تغییر تغییر
change right and the conservative is
تغییر راست و محافظه کار است
more wants to keep things the way they
بیشتر می خواهد همه چیز را همانطور که می بیند نگه دارد
are
هستند
but they're both conservative when it
اما هر دوی آنها محافظه کار هستند
comes to liberalism
به لیبرالیسم می رسد
um beneath it the liberal kind of
ام در زیر آن نوع لیبرال
foundation of the country they both
بنیان کشور هر دو
wanted they both are become
می خواستم هر دو تبدیل شوند
conservatives about that the Marxist is
محافظه کاران در مورد مارکسیست هستند
more radical because they want to go one
رادیکال تر هستند، زیرا آنها می خواهند به یکی بروند
notch deeper and actually overthrow that
عمیق تر شوید و در واقع آن را سرنگون کنید
Foundation now what's below
بنیاد در حال حاضر آنچه در زیر است
what's below liberalism is kind of the
آنچه در زیر لیبرالیسم قرار دارد، نوعی است
core tenets of modernity
اصول اصلی مدرنیته
um this idea of reason and
امم این ایده عقل و
um the notion that there is an objective
اوم این تصور که هدفی وجود دارد
truth and
حقیقت و
um uh science as it's the scientific
ام اوه علم همانطور که علمی است
method right these things are actually
روش درست این چیزها در واقع هستند
beneath and even the Marxist if you look
زیر و حتی مارکسیست اگر نگاه کنید
at the Frankfurt School you know these
در مدرسه فرانکفورت شما اینها را می شناسید
these these these post-marxist thinkers
این متفکران پست مارکسیست هستند
and and Marx himself they were not
و خود مارکس نبودند
anti-science they believed in that
ضد علم به آن اعتقاد داشتند
bottom bottom
پایین پایین
Foundation they were they were they were
بنیاد آنها بودند آنها بودند
they were actually wanted to preserve
آنها در واقع می خواستند حفظ شوند
modernity but they wanted to get rid of
مدرنیته اما می خواستند از شر آن خلاص شوند
liberalism on top of it the
لیبرالیسم در راس آن
post-modernist is even more radical
پست مدرنیسم حتی رادیکال تر است
because they want to actually go down to
زیرا آنها می خواهند در واقع به پایین بروند
the bottom level and overthrow they
سطح پایین و سرنگونی آنها
think science itself is a tool of
فکر می کنم علم خود یک ابزار است
Oppression they think it's a tool uh
ظلم و ستم فکر می کنند این یک ابزار است
where oppression kind of flows through
جایی که ظلم و ستم در آن جریان دارد
you know they think that the white
شما می دانید که آنها فکر می کنند که سفید
Western world has invented these
دنیای غرب اینها را اختراع کرده است
Concepts like you know they claim that
مفاهیمی مثل شما که می دانید این ادعا را دارند
there's an objective truth and that
یک حقیقت عینی وجود دارد و آن
there's you know reason in science and
شما دلیلی در علم دارید و
they think all of that is just one
آنها فکر می کنند همه اینها فقط یکی است
meta-narrative and right and and it goes
فرا روایت و راست و و می رود
a long way to serve the interests of the
راه طولانی برای خدمت به منافع
powerful so in the sense that so it's
قدرتمند به این معنا که چنین است
almost caricatured but that that is to
تقریباً کاریکاتور است، اما این است
the core of their beliefs that math
هسته اصلی اعتقادات آنها که ریاضی است
could be racist for example oh yeah
به عنوان مثال می تواند نژادپرستانه باشد اوه بله
absolutely not the educational math but
البته نه ریاضی آموزشی اما
literally math the notion in math that
به معنای واقعی کلمه ریاضی مفهوم در ریاضی که
there's a right answer and a wrong
یک پاسخ درست و یک اشتباه وجود دارد
answer that they believe is a
پاسخ دهند که معتقدند الف است
meta-narrative that serves white
فراروایتی که در خدمت سفید است
supremacy or in in in the post-modernist
برتری یا در در پست مدرنیست
might have said it serves just the
ممکن است گفته شود که فقط به آن خدمت می کند
powerful
قدرتمند
um or the wealthy but to so what social
ام یا ثروتمند اما به چه اجتماعی
justice fundamentalism is is you take
اصولگرایی عدالت است که شما می گیرید
the Marxist thread that has been going
رشته مارکسیستی که در جریان بوده است
on in lots of countries and has and and
در بسیاری از کشورها و دارد و و
who over the upper and lower is that's
که بیش از بالا و پایین آن است
what they all have in common but the
وجه اشتراک همه آنها به جز
upper and lower you know and for Marx
بالا و پایین می دانید و برای مارکس
was the ruling class and the oppressed
طبقه حاکم و ستمدیدگان بود
class it was economic
کلاس اقتصادی بود
um and then uh but you come here and and
اوم و بعد اوه اما تو میای اینجا و و
the economic class doesn't you know
طبقه اقتصادی شما نمی دانید
doesn't resonate as much here as it did
در اینجا به اندازه آن طنین انداز نیست
maybe in some of those other places but
شاید در برخی از آن جاهای دیگر اما
what does resonate here in the 60s and
آنچه در اینجا در دهه 60 طنین انداز می شود
70s is race and gender and these kind of
دهه 70 نژاد و جنسیت است و اینها
social justice disagreements and so what
اختلافات عدالت اجتماعی و چه چیزهایی
social justice fundamentalism is is
عدالت اجتماعی بنیادگرایی است
basically this this tried and true
اساساً این امتحان شده و درست است
framework of
چارچوب از
you know this Marxist framework
شما این چارچوب مارکسیستی را می شناسید
kind of with a new skin on it which is
به نوعی با یک پوست جدید بر روی آن که است
American social justice and then made
عدالت اجتماعی آمریکا و سپس ساخته شده است
even more radical with the infusion of
حتی رادیکال تر با تزریق
post-modernism where you know not just
پست مدرنیسم که در آن شما نه فقط می دانید
as liberalism bad but actually the sign
لیبرالیسم بد است اما در واقع نشانه است
you know that like you said math can be
شما می دانید که همانطور که گفتید ریاضی می تواند باشد
racist so it's this kind of like
نژادپرستانه پس شبیه اینه
philosophical Frankenstein this like
فلسفی فرانکشتاین این مانند
stitched together of these it and has
از اینها به هم دوخته شده و دارد
and and so again it's called you you
و بنابراین دوباره به آن شما می گویند شما
know they they wear the same uniform as
می دانند که آنها همان لباس فرم را می پوشند
the liberal social justice they say
عدالت اجتماعی لیبرالی که می گویند
social justice right you know Racial
عدالت اجتماعی راست می دانید نژاد
equality
برابری
but it has nothing to do with liberal
اما ربطی به لیبرال ندارد
social justice it is directly opposed to
عدالت اجتماعی مستقیماً با آن مخالف است
Liberal social justice this is
عدالت اجتماعی لیبرال این است
fascinating the evolution
فرگشت جذاب
of ideas if if we ignore the harm done
اگر آسیب وارد شده را نادیده بگیریم، از ایده ها استفاده می کنیم
by it it's fascinating how humans get
به واسطه آن، نحوه دریافت انسان ها بسیار جالب است
together and evolve these ideas so as
با هم و تکامل این ایده ها به طوری که
you show Marxism is the idea that
شما نشان می دهید که مارکسیسم این ایده است
Society is a zero-sum I mean I guess
حدس می زنم جامعه یک جمع صفر است
zero sum is a really important thing
مجموع صفر چیز بسیار مهمی است
here uh zero-sum struggle between the
در اینجا اوه مبارزه با مجموع صفر بین
ruling class and the working class with
طبقه حاکم و طبقه کارگر با
power being exerted through politics and
اعمال قدرت از طریق سیاست و
economics then you add
اقتصاد سپس شما اضافه کنید
critical theory Marxism 2.0 on top of
نظریه انتقادی مارکسیسم 2.0 در بالای
that and you add to politics and
که و شما به سیاست و
economics you add culture and
اقتصاد شما اضافه کنید فرهنگ و
institutions and then on top of that for
موسسات و سپس در بالای آن برای
postmodernism you add science you have
پست مدرنیسم را اضافه کنید علم دارید
morality basically anything else you can
اخلاق اساساً هر چیز دیگری که می توانید
think to stitch together Frankenstein
فکر کن فرانکنشتاین را به هم بدوزی
and if you notice and which is not
و اگر متوجه شدید و کدام نیست
necessarily bad but in this case I think
لزوما بد است اما در این مورد فکر می کنم
it's actually violating the Marxist
در واقع مارکسیست را نقض می کند
tradition by being anti-science and and
سنت با ضد علم بودن و و
you know and it's violating the
شما می دانید و آن را نقض می کند
post-modernism because what
پست مدرنیسم چون چه
post-modernists were they were Radical
پست مدرنیست ها در صورتی که رادیکال بودند
Skeptics not just of they were Radical
شکاکان نه تنها نسبت به آنها رادیکال بودند
Skeptics not just of the way things were
بدبینان نه فقط به شکلی که اوضاع داشتند
but of their own beliefs they and what
اما از اعتقادات خود آنها و چه
and social justice fundamentalism is
و عدالت اجتماعی بنیادگرایی است
suddenly is not at all uh self self
ناگهان به هیچ وجه خود نیست
critical it says that we have the
انتقادی می گوید که ما آن را داریم
answers which is the opposite of what
پاسخ می دهد که برعکس چیست
post-modernists would ever say this no
پست مدرن ها هرگز این را نه خواهند گفت
you just have another meta-narrative so
شما فقط یک متا روایت دیگر دارید
and it's also violating of course the
و البته ناقض است
tradition of like liberal social justice
سنت مانند عدالت اجتماعی لیبرال
in a million ways because it's it's
به میلیون ها روش چون همینطور است
anti-liberal
ضد لیبرال
um and so this Frankenstein comes
اوم و این فرانکشتاین می آید
together meanwhile liberal social
با هم در عین حال لیبرال اجتماعی
justice doesn't have a Frankenstein it's
عدالت یک فرانکشتاین ندارد
very clear it's very it's a crisp
خیلی واضح است خیلی ترد است
ideology that says we need we there are
ایدئولوژی که می گوید ما نیاز داریم که وجود داشته باشیم
trying to make we're trying to get to a
تلاش برای اینکه ما در حال تلاش برای رسیدن به یک
more perfect union they're trying to to
آنها در تلاشند تا اتحاد کاملتری داشته باشند
to keep the promises made in the
برای عمل به وعده های داده شده در
Constitution and that's what it's trying
قانون اساسی و این چیزی است که تلاش می کند
to do and so it's it's much simpler in a
انجام دادن و بنابراین آن را در یک بسیار ساده تر است
lot of ways so you write that my big
راه های زیادی، بنابراین شما بنویسید که بزرگ من
problem with social justice
مشکل عدالت اجتماعی
fundamentalism isn't the ideology itself
بنیادگرایی خود ایدئولوژی نیست
it's what it's Scholars and activists
این همان چیزی است که محققین و فعالان آن هستند
started to do sometimes around 2013 when
شروع به انجام گاهی اوقات در حدود سال 2013 زمانی که
they began to wield a Kajol that's not
آنها شروع به استفاده از یک کاجول کردند که اینطور نیست
supposed to have any place in the
قرار است جایی در
country like the US so it's the actions
کشوری مانند ایالات متحده بنابراین اقدامات آن است
not the ideas
نه ایده ها
I don't like the ideology I think it's a
من از ایدئولوژی خوشم نمی آید، فکر می کنم این یک ایدئولوژی است
low-rung ideology I think it's morally
فکر می کنم ایدئولوژی پایین تر از نظر اخلاقی است
inconsistent based on you know it
ناسازگار بر اساس شما آن را می دانید
flip-flops on on its morals depending on
فلیپ فلاپ در اخلاق آن بسته به
the the group I think it's Echo chambery
گروهی که فکر می کنم Echo chambery است
I think it's um I I think it's it's it's
من فکر می کنم این است اوم من فکر می کنم آن است که آن است
full of inaccuracies and kind of can't
پر از نادرستی و نوعی نمی شود
stand up to debate so I think it's a lot
در مقابل بحث بایستید، بنابراین فکر می کنم زیاد است
but but there's a ton of lowering
اما یک تن کاهش وجود دارد
ideologies I don't like I don't like a
ایدئولوژی هایی که دوست ندارم دوست ندارم الف
lot of religious doctrines I don't like
بسیاری از آموزه های دینی را دوست ندارم
a lot of political doctrines right
بسیاری از دکترین های سیاسی درست است
the U.S is a place inherently that is a
ایالات متحده مکانی است که ذاتاً یک
mishmash of a ton of ideologies and I'm
مخلوطی از هزاران ایدئولوژی و من هستم
not going to like two-thirds of them at
دو سوم آنها را دوست ندارم
any given time so my problem the reason
هر زمان معین، بنابراین مشکل من دلیل آن است
I'm writing about this is not because
من در مورد این می نویسم به این دلیل نیست
I'm like by the way this ideology is not
من مثل این هستم که این ایدئولوژی نیست
something I like that's not interesting
چیزی که دوست دارم جالب نیست
the reason that it must be written about
دلیلی که باید در مورد آن نوشته شود
right now this particular ideology is
در حال حاضر این ایدئولوژی خاص است
because
زیرا
it's not playing nicely with others what
خوب بازی کردن با دیگران نیست
what I if you want to be a hardcore you
چه من اگر شما می خواهید به یک هاردکور شما
know Evangelical Christian go in the US
می دانم مسیحیان انجیلی به ایالات متحده می روند
says Live and Let Live not only are you
می گوید Live and Let Live نه تنها شما هستید
allowed to to have an echo chamber of
مجاز به داشتن محفظه اکو از
some kind you're it's actively protected
نوعی شما هستید که به طور فعال محافظت می شود
here Live and Let Live they can do what
در اینجا Live and Let Live آنها می توانند کاری را انجام دهند
they want you do what you want now if
آنها از شما می خواهند آنچه را که اکنون می خواهید انجام دهید اگر
the Evangelical Christians started
مسیحیان انجیلی شروع کردند
saying by the way anyone who says
گفتن اتفاقا هر کسی که می گوید
anything that conflicts with Evangelical
هر چیزی که با اوانجلیکال در تضاد باشد
Christianity is going to be severely
مسیحیت به شدت خواهد بود
socially punished and they have the
از نظر اجتماعی تنبیه می شوند و آنها را دارند
cultural power to do so which they don't
قدرت فرهنگی برای انجام کاری که نمی کنند
in this case they might like you but
در این صورت آنها ممکن است شما را دوست داشته باشند اما
they don't have the power but I'd be
آنها قدرت ندارند اما من خواهم بود
able to get anyone fired who they want
می تواند هر کسی را که می خواهد اخراج کند
and they're able to actually change the
و آنها واقعاً قادر به تغییر هستند
curriculum in all these schools in class
برنامه درسی در همه این مدارس در کلاس
to to suddenly not conflict with no more
به ناگهان با دیگر در تضاد نیست
evolution in the in the textbooks
تکامل در کتاب های درسی
because they don't want it now I would
چون الان نمی‌خواهند
write a book about why about Evangelical
کتابی در مورد چرایی درباره انجیلی بنویسید
Christianity because that's what every
مسیحیت چون این چیزی است که هر
liberal regardless of what you think of
لیبرال صرف نظر از اینکه به چه فکر می کنید
the actual horizontal beliefs
باورهای افقی واقعی
doesn't matter what they believe when it
فرقی نمی کند که چه چیزی را باور کنند
when they start violating Live and Let
وقتی شروع به نقض Live and Let می کنند
Live
زنده
and shutting down other area other
و خاموش کردن مناطق دیگر
segments of society and in kind of it's
اقشار جامعه و در نوع آن
almost like a you know not to you know
تقریباً مانند چیزی که می دانید تا نمی دانید
it's not the best analogy but like it's
این بهترین قیاس نیست اما مثل آن است
like a a Neco chamber is like a benign
مانند یک اتاق Neco مانند یک اتاق خوش خیم است
tumor and what you what you have to
تومور و آنچه شما باید انجام دهید
watch out for is a tumor that starts to
مراقب باشید توموری است که شروع به ایجاد می کند
metastasis that starts to forcefully
متاستاز که به شدت شروع می شود
spread and damage the tissue around it
گسترش یافته و به بافت اطراف آن آسیب می رساند
and that's what this particular ideology
و این همان ایدئولوژی خاص است
has been doing do you worry about it you
انجام داده است آیا شما نگران آن هستید
know as an existential threat
به عنوان یک تهدید وجودی شناخته می شود
to to liberalism in in the west in the
به لیبرالیسم در غرب در
United States
ایالات متحده
is it a problem or is it
آیا مشکل است یا
the biggest problem that's threatening
بزرگترین مشکلی که تهدید می کند
all of human civilization it's I I would
تمام تمدن بشری من این کار را می کنم
never I would not say it's the biggest
هرگز نمی گویم این بزرگترین است
problem it it might be I wouldn't if
مشکل آن ممکن است من نمی خواهم اگر
someone if it turns out in 50 years
کسی اگر در 50 سال معلوم شود
someone says actually it was I wouldn't
یکی می گوید در واقع من این کار را نمی کردم
be shocked
شوکه شدن
but I also I would I wouldn't bet on
اما من هم روی آن شرط بندی نمی کنم
that because there's a lot of problems
زیرا مشکلات زیادی وجود دارد
I'm a little Sergeant drop it it is
من یک گروهبان کوچک هستم آن را رها کنید
popular to say that kind of thing though
با این حال، گفتن چنین چیزی رایج است
and it's less popular to say the same
و کمتر محبوب است که همین را بگوییم
thing about AI or nuclear weapons which
چیزی در مورد هوش مصنوعی یا سلاح های هسته ای که
worries me that I'm more worried about
من را نگران می کند که من بیشتر نگران آن هستم
nuclear weapons even still than I am
سلاح های هسته ای حتی هنوز از من
about wokeism so I've gotten I've had
در مورد بیداری، بنابراین من دچار شده ام
probably a thousand arguments about this
احتمالا هزاران بحث در این مورد
that's one nice thing about spending six
این یک چیز خوب در مورد خرج کردن شش است
years procrastinating on getting a book
سالها معطل گرفتن کتاب
done is you end up test battle testing
انجام شد این است که شما در نهایت تست نبرد را انجام می دهید
your ideas a million times so I've heard
ایده های شما میلیون ها بار بنابراین من شنیده ام
this one a lot right which is
این یکی بسیار درست است
there's kind of three groups of former
به نوعی سه گروه از افراد قبلی وجود دارد
Obama voters one is super woke now yeah
یکی از رای دهندگان اوباما اکنون فوق العاده بیدار شده است
another one is super anti-woke now and
یکی دیگر در حال حاضر فوق العاده ضد بیدار است و
the third is what you just said which is
مورد سوم همون چیزیه که گفتی
sure Wellness is over the top right
مطمئن باشید که سلامتی در بالا سمت راست است
they're not you're not woke but
آنها نیستند که شما بیدار نیستید اما
I think that the anti-woke people are
من فکر می کنم که مردم ضد بیدار هستند
totally lost their mind and it's just
کاملا عقل خود را از دست داده اند و این فقط است
not that big a deal right
آنقدرها هم مهم نیست درست است
now here's why I disagree with that
حالا دلیل مخالفت من با آن است
because it's not it's not wokeness
چون این نیست بیداری نیست
itself
خود
it's that
خودشه
a of radical
الف از رادیکال
um political movement of which there
ام جنبش سیاسی که وجود دارد
will always be a lot in the country
همیشه در کشور زیاد خواهد بود
has managed to do something that a
موفق به انجام کاری شده است که الف
radical movement is not supposed to be
قرار نیست جنبش رادیکال باشد
able to do in the U.S which is they've
قادر به انجام در ایالات متحده است که آنها انجام داده اند
managed to
موفق شد
hijack
ربودن
institutions all across the country and
موسسات در سراسر کشور و
medical journals and universities and
مجلات و دانشگاه های پزشکی و
you know the ACLU you know saying all
شما ACLU را می شناسید که می دانید همه را می گویید
the you know activist organizations and
سازمان های فعال را می شناسید و
non-profits and and certain ngos yeah
غیر انتفاعی و و سازمان های غیر دولتی خاص بله
and many and many tech companies and
و بسیاری و بسیاری از شرکت های فناوری و
what so it's not that I think this thing
پس من به این موضوع فکر نمی کنم
is so bad it's a little like we said
خیلی بد است که کمی شبیه به آنچه گفتیم است
with Trump it's that what I'm what's the
با ترامپ این چیزی است که من هستم
reason Trump scares me is not because
دلیل اینکه ترامپ من را می ترساند این نیست
Trump's so bad it's that because it
ترامپ خیلی بد است که به این دلیل است
shows it's it reveals that we were
نشان می دهد که نشان می دهد که ما بودیم
vulnerable to a demagogue candidate and
در برابر یک نامزد عوام فریب آسیب پذیر و
what wokeness reveals to me is that we
آنچه بیداری به من نشان می دهد این است که ما
are currently and until something
در حال حاضر و تا چیزی هستند
changes will continue to be vulnerable
تغییرات همچنان آسیب پذیر خواهد بود
to a
به a
um
ام
a bully a bully movement and a
یک قلدر یک حرکت قلدر و یک
forcefully expansionist movement that
جنبش به شدت توسعه طلبانه که
wants to actually
می خواهد در واقع
um
ام
destroy the workings you know their
کارهایی را که می دانید آنها را نابود کنید
liberal gears and tear them apart and so
چرخ دنده های لیبرال و پاره کردن آنها و غیره
so here's the way I view a liberal
بنابراین دیدگاه من به یک لیبرال این است
democracy is it is a it is is a bunch of
دموکراسی این است که یک دسته از آن است
these institutions that were that were
این نهادها که بودند
trial and error crafted over you know
آزمون و خطا ساخته شده بیش از شما می دانید
hundreds of years
صدها سال
and they all rely on trust public trust
و همه آنها به اعتماد عمومی متکی هستند
and there's certain kind of feeling of
و نوع خاصی از احساس وجود دارد
unity that actually is critical to a
وحدتی که در واقع برای الف حیاتی است
liberal democracy's functioning and with
عملکرد لیبرال دموکراسی و با
I see this thing is as a parasite on
من این چیز را به عنوان یک انگل می بینم
that that whose goal is and I'm not
که هدفش هست و من نیستم
saying by the way each individual in
به هر حال هر فرد در
this is I don't think they're bad people
این است که من فکر نمی کنم آنها افراد بدی باشند
I think that it's it's the ideology
من فکر می کنم که این ایدئولوژی است
itself has the property of its goal is
خود دارای خاصیت هدف آن است
to tear apart the pretty delicate
برای پاره کردن چیزهای بسیار ظریف
workings of the liberal democracy and
عملکرد لیبرال دموکراسی و
Shred the critical lines of trust
خطوط حیاتی اعتماد را از بین ببرید
and so you talk about Ai and you talk
و بنابراین شما در مورد Ai صحبت می کنید و صحبت می کنید
about all these other big problems
در مورد همه این مشکلات بزرگ دیگر
nuclear right the reason I I like
هسته ای درسته دلیلی که دوست دارم
writing about that stuff a lot more than
نوشتن در مورد این چیزها خیلی بیشتر از
I like writing about politics this was a
من دوست دارم در مورد سیاست بنویسم
fun topic for me is because I realized
موضوع سرگرم کننده برای من به این دلیل است که متوجه شدم
that like all of those things if they're
که مانند همه آن چیزها اگر آنها هستند
gonna have a good future with those
با آنها آینده خوبی خواهم داشت
things and they're actually threats like
چیزها و آنها در واقع تهدیدهایی مانند
I said we need to have a wits about us
گفتم ما باید حواسمون رو جمع کنیم
and we need the the liberal you know
و ما به لیبرالی که شما می شناسید نیاز داریم
gears and and levers working we need the
چرخ دنده ها و و اهرم های کار ما نیاز داریم
liberal machine working and so if
ماشین لیبرال کار می کند و بنابراین اگر
something's threatening to undermine
چیزی تهدید به تضعیف است
that it affects everything else
که همه چیز را تحت تأثیر قرار می دهد
we need to have our scientific mind
ما باید ذهن علمی خود را داشته باشیم
about us about these foundational ideas
درباره ما درباره این ایده های اساسی
but I I guess my sense of hope comes
اما من حدس می‌زنم که حس امید به من می‌رسد
from observing the immune system respond
از مشاهده پاسخ سیستم ایمنی
to wokism
به ووکیسم
there seems to be a pro-liberalism
به نظر می رسد طرفدار لیبرالیسم وجود دارد
immune system
سیستم ایمنی
and not only that so like there's
و نه تنها این مانند وجود دارد
intellectuals there's people that are
روشنفکران کسانی هستند که هستند
willing to do the fight you talk about
حاضر به مبارزه ای که در مورد آن صحبت می کنید را انجام دهید
courage are being courageous and there
شجاعت شجاع بودن و وجود دارد
is a hunger for that such that those
یک گرسنگی برای آن است که آن ها
ideas can become viral and they take
ایده ها می توانند ویروسی شوند و مورد استفاده قرار گیرند
over so I just don't see a mechanism by
پس من مکانیسمی نمی بینم
which wokism
کدام ووکیسم
accelerates like exponentially and takes
مانند تصاعدی شتاب می گیرد و می گیرد
over like is expand it feels like as it
بیش از مانند گسترش است آن را مانند آن احساس می شود
expands the immune system responds uh of
سیستم ایمنی بدن را گسترش می دهد
the the the immune system of the of
سیستم ایمنی بدن از
liberalism of of basically a country in
لیبرالیسم اساساً یک کشور در
at least the United States that's still
حداقل در ایالات متحده که هنوز است
ultimately at the core of the individual
در نهایت در هسته فرد قرار دارد
values the freedom of speech Just
برای آزادی بیان ارزش قائل است
freedoms in general the freedom of an
آزادی ها به طور کلی آزادی یک
individual but that's the battle
فردی اما این نبرد است
so to me it is like a virus and an
بنابراین برای من مانند یک ویروس و یک است
immune system yeah and
سیستم ایمنی بله و
I totally agree I see the same story
من کاملا موافقم همین داستان را می بینم
happening and I you know I'm sitting
اتفاق می افتد و من می دانی که نشسته ام
here rooting for the immune system but
در اینجا ریشه برای سیستم ایمنی بدن اما
you're still worried well here's the
شما هنوز نگران هستید خوب اینجاست
thing so a liberal democracy is in
لیبرال دموکراسی در آن قرار دارد
always going to be vulnerable to a
همیشه در برابر الف آسیب پذیر خواهد بود
movement like this right and there will
جنبش مانند این حق و وجود خواهد داشت
be more because it's not a totalitarian
بیشتر باشد زیرا توتالیتر نیست
dictatorship because if you can socially
دیکتاتوری چون اگر بتوانید اجتماعی
pressure people to not say what they're
مردم را تحت فشار قرار دهید تا نگویند که چه هستند
thinking you can suddenly start to just
فکر می کنید که می توانید ناگهان شروع به کار کنید
take over right you can break the
تصاحب حق شما می توانید شکستن
liberalism of the liberal democracy
لیبرالیسم لیبرال دموکراسی
quite easily and suddenly a lot of
به راحتی و به طور ناگهانی بسیاری از
things are illiberal
چیزها غیر لیبرال هستند
on the other hand
از سوی دیگر
the same vulnerability the same system
همان آسیب پذیری همان سیستم
that's vulnerable to that also is hard
آسیب پذیر است که همچنین سخت است
to truly conquer
برای تسخیر واقعی
because now the maoists
زیرا اکنون مائوئیست ها
right similar kind of vibe they were
درست شبیه به حال و هوای آنها بود
saying that science is evil and as a you
گفتن علم بد است و به عنوان یک شما
know and that they're the intellectuals
بدانند و اینکه آنها روشنفکر هستند
are you know it's all it's all this big
آیا می دانید این همه چیز است، این همه بزرگ است
conspiracy
توطئه
but they could murder you
اما آنها می توانند شما را بکشند
and they had the hard cudgel in their
و آنها چماق سخت را در خود داشتند
hand right and the hard cudgel
دست راست و نوک سخت
is scary and
ترسناک است و
um and and you can conquer a country
و شما می توانید یک کشور را فتح کنید
with the hard cudgel but you can't use
با چنگال سخت اما نمی توانید استفاده کنید
that in the U.S so what they have is a
که در ایالات متحده پس آنچه آنها دارند یک است
soft cudgel which can have the same
چاقو نرم که می تواند همان را داشته باشد
effect
اثر
initially you can scare people into
در ابتدا می توانید مردم را بترسانید
shutting up you can't maybe imprison
خفه شو شاید نتوانی زندانی کنی
them and murder them but if you can
آنها را بکشید، اما اگر می توانید
socially ostracize them and get them
آنها را از نظر اجتماعی طرد کرده و به دست آورید
fired that basically is going to have
اخراج شده است که اساسا قرار است داشته باشد
the same effect so the soft cudgel can
همان اثر به طوری که نوک نرم می تواند
have the same effect for a while but the
برای مدتی همین اثر را دارند اما
thing is
چیز این است
it's it's a little bit of a house of
این کمی از خانه است
cards because it relies on fear and as
کارت زیرا بر ترس و به عنوان متکی است
soon as
به زودی
that fear goes away
آن ترس از بین می رود
the whole thing falls apart right the
همه چیز درست از هم می پاشد
soft cultural requires people to be so
فرهنگ نرم اقتضا می کند که مردم چنین باشند
scared of getting canceled or getting
ترس از لغو یا گرفتن
whatever and as soon as some people
هر چه باشد و به محض اینکه برخی افراد
start you know Toby Luca of Shopify I
توبی لوکا از Shopify I را می شناسید
always like think about you know he just
همیشه دوست دارم به این فکر کنم که می دانی او فقط
said you know what I'm not scared of
گفت می دانی از چه چیزی نمی ترسم
this soft cudgel and spoke up
این نوازش نرم و صحبت کرد
and said we're not political at this
و گفت ما در این مورد سیاسی نیستیم
company and we're not a family we're a
شرکت و ما یک خانواده نیستیم
team and we're going to do this and you
تیم و ما این کار و شما را انجام خواهیم داد
know what like they're thriving you will
بدانید که آنها چگونه در حال رشد هستند
be on this podcast his seems like a
حضور در این پادکست به نظر می رسد
fascinating he's amazing he spoke up
جالب او شگفت انگیز است او صحبت کرد
he's one of the smartest and like
او یکی از باهوش ترین و دوست داشتنی است
kindest dudes but he's also
مهربان ترین آدم ها اما او هم هست
um he has courage at a time when it's
او در زمانی که جرات دارد
hard but here's the thing is that it's
سخت است اما نکته اینجاست که اینطور است
different than that you need so much
متفاوت از آن چیزی است که شما خیلی نیاز دارید
less courage against a soft cudgel than
شجاعت کمتر در برابر یک نوازنده نرم از
you do the Iranians throwing their
شما ایرانی ها را پرتاب می کنید
hijabs Into the Fire those people's
حجاب در آتش مال آن مردم است
courage just just blows away any courage
شجاعت فقط هر شهامتی را از بین می برد
we have here because they might get
ما اینجا داریم زیرا ممکن است آنها را دریافت کنند
executed
اجرا شده
that's the thing is that you can
این چیزی است که شما می توانید
actually have courage right now and it's
در واقع همین الان شجاعت داشته باش و همینطور است
so
بنابراین
don't worry about it
نگران آن نباش
um
ام
oh man the irony of that and you talk
اوه مرد کنایه از آن و شما صحبت کنید
about so two things to fight this
در مورد دو چیز برای مبارزه با این
there's two things awareness and courage
دو چیز آگاهی و شجاعت وجود دارد
what's the awareness piece
قطعه آگاهی چیست
the awareness piece is
قطعه آگاهی است
um
ام
is is under first just no understanding
است تحت اول فقط بدون درک
the stakes
سهام
like getting our heads out of the sand
مثل بیرون آوردن سر از شن
and being like technology is blowing up
و مانند تکنولوژی در حال انفجار است
exponentially where our society's trust
به طور تصاعدی که در آن اعتماد جامعه ما
is devolving like we're kind of falling
انگار در حال سقوط هستیم
apart in some important ways we're
ما از چند جهت مهم جدا هستیم
losing our grip on some stability at the
از دست دادن کنترل خود در برخی از ثبات در
worst time
بدترین زمان
that's the first point just a big
این اولین نکته فقط یک نکته بزرگ است
picture and then also awareness of I
تصویر و سپس آگاهی از I
think this vertical axis or whatever
به این محور عمودی یا هر چیز دیگری فکر کنید
your version of it is this concept of
نسخه شما از آن این مفهوم است
how do I really form my beliefs where do
چگونه باورهایم را در کجا شکل دهم
they actually come from where you know
آنها در واقع از جایی می آیند که شما می دانید
did they are they someone else's beliefs
آیا آنها اعتقادات دیگران هستند؟
am I following a checklist
آیا من یک چک لیست را دنبال می کنم؟
um how about my values you know I used
در مورد ارزش های من چه می دانید که من استفاده کردم
to identify with the blue party or the
برای شناسایی با حزب آبی یا
red party but now they've changed and
حزب قرمز اما در حال حاضر آنها تغییر کرده اند و
and I suddenly am okay with that is that
و من ناگهان با آن مشکلی ندارم
because my values change with it or am I
زیرا ارزش های من با آن تغییر می کند یا من هستم
actually anchored to the party not to
در واقع لنگر به حزب نه به
any principle asking yourself these
هر اصل از خود اینها را بپرسد
questions
سوالات
um asking you know looking for where do
اوم از شما می پرسم که می دانید به دنبال کجا هستید
I feel disgusted by fellow human beings
من از همنوعان بیزارم
you know that maybe I'm I'm being a
شما می دانید که شاید من دارم یک
crazy tribal person without realizing it
دیوانه قبیله ای بدون اینکه متوجه شود
how about the people around me am I
من در مورد مردم اطرافم چطور هستم
being bullied by some Echo chamber
مورد آزار و اذیت برخی اتاقک اکو
without realizing it
بدون اینکه متوجه بشه
um am I the bully somewhere right so
اوم من در جایی قلدر هستم
that's the first just just I think just
این اولین است فقط من فکر می کنم فقط
to kind of do a self-audit and and and
به نوعی خود ممیزی و و و
um and I think that like just just some
اوم و من فکر می کنم که فقط برخی از آنها را دوست دارم
awareness like that it's just a
آگاهی مانند آن فقط یک است
self-audit about these things can can go
خود حسابرسی در مورد این چیزها می تواند انجام شود
a long way but if you don't if you keep
راه درازی است اما اگر نگذارید اگر نگه دارید
it to yourself it's almost useless
برای خودت تقریبا بی فایده است
because if it doesn't if you don't have
زیرا اگر این کار را نداشته باشید اگر ندارید
without you know awareness without
بدون تو آگاهی بدون
courage does very little so courage is
شجاعت خیلی کم کار می کند پس شجاعت هم همینطور است
when you take that awareness and you
زمانی که شما آن آگاهی و شما را در نظر بگیرید
actually export it out into the world
در واقع آن را به جهان صادر کنید
and it starts affecting other people and
و شروع به تأثیرگذاری بر سایر افراد می کند و
so courage can happen on multiple levels
بنابراین شجاعت می تواند در سطوح مختلف اتفاق بیفتد
it can happen by first of all just stop
این می تواند اتفاق بیفتد اول از همه فقط متوقف شود
saying stuff you don't believe if you're
چیزهایی می گویید که اگر باور کنید باور نمی کنید
being pressured by a kind of a ideology
تحت فشار نوعی ایدئولوژی
or a movement to say stuff that you
یا یک حرکت برای گفتن چیزهایی که شما
don't actually believe just stop just
در واقع باور نکن فقط بس کن
just just stay in your ground and don't
فقط در زمین خود بمانید و این کار را نکنید
say anything that's that's courage
هر چیزی بگو که این شجاعت است
that's one first step
این اولین قدم است
start speaking out in small groups
در گروه های کوچک شروع به صحبت کنید
starts you know actually speaking around
شروع می کند شما می دانید در واقع صحبت کردن در اطراف
see what happens the sky doesn't usually
ببینید چه اتفاقی می‌افتد، آسمان معمولاً اینطور نیست
fall actually people usually respect you
در واقع مردم معمولاً به شما احترام می گذارند
for it like you know and it's not not
برای آن مانند شما می دانید و این نیست
every group but like you'd be surprised
همه گروه ها اما انگار تعجب می کنید
and then eventually you know maybe start
و سپس در نهایت می دانید که شاید شروع کنید
speaking out in bigger groups start
صحبت کردن در گروه های بزرگتر شروع می شود
going public you know Global go public
عمومی شدن شما می دانید جهانی شدن عمومی
with it but and you don't need everyone
با آن اما و شما به همه نیاز ندارید
doing this look some people will lose
با انجام این نگاه برخی از افراد ضرر خواهند کرد
their jobs for it I'm not talking to
شغل آنها برای آن من صحبت نمی کنم
those people most people won't lose
آن افرادی را که بیشتر مردم از دست نخواهند داد
their jobs but they have the same fear
شغلشان اما همان ترس را دارند
as if they would right and it's like
انگار حق دارند و اینطور است
what are you gonna get criticized or are
چه چیزی مورد انتقاد قرار می گیرید یا هستید؟
you gonna get a bunch of people you know
شما می خواهید یک دسته از افرادی را که می شناسید پیدا کنید
angry Twitter people will will criticize
افراد عصبانی توییتر انتقاد خواهند کرد
you like it yeah it's not pleasant but
شما آن را دوست دارید بله خوشایند نیست اما
actually that's a little bit like our
در واقع این کمی شبیه ما است
primitive Minds fear that really
ذهن های بدوی واقعاً از این می ترسند
back when it was programmed that kind of
زمانی که به این شکل برنامه ریزی شده بود
ostracism or criticism will get leave
طرد یا انتقاد مرخصی خواهد گرفت
you out of the tribe and you'll die
شما از قبیله خارج شوید و خواهید مرد
today it's kind of a delusional fear
امروز این یک نوع ترس هذیانی است
it's not actually that scary and the
در واقع آنقدرها هم ترسناک نیست و
people who have realized that can can
افرادی که متوجه شده اند می توانند
exercise incredible leadership right now
در حال حاضر رهبری باورنکردنی را اعمال کنید
so you have a really interesting
بنابراین شما واقعا جالب است
description of censorship of
شرح سانسور از
self-censorship also as you've been
خودسانسوری نیز همانطور که قبلا بوده اید
talking about uh who's King mustache and
صحبت کردن در مورد سبیل شاه کیست و
uh this Gap I think I hope you write
آه این شکاف فکر می کنم امیدوارم بنویسی
even more even more than you've written
حتی بیشتر از آنچه شما نوشته اید
in the book about these ideas because
در کتاب در مورد این ایده ها به دلیل
it's so strong this this censorship gaps
این شکاف سانسور بسیار قوی است
that are created between the dormant
که بین خفته ایجاد می شود
thought pile
توده فکر
and uh the kind of thing under the
و اوه نوع چیز زیر
speech curve yeah so first of all so I
منحنی گفتار بله، اول از همه پس من
like to think of
دوست دارم فکر کنم
I think it's a useful tool is this thing
من فکر می کنم این یک ابزار مفید است
called a thought pile which is if you
به نام توده فکر که اگر شما
have a On Any Given issue you have a
در مورد هر موضوعی که دارید یک مشکل دارید
horizontal spectrum and just say I could
طیف افقی و فقط بگو می توانم
take your brain out of your head and I
مغزت را از سرت بیرون کن و من
put it on the thought pile right where
آن را روی انبوه فکر درست در جایی قرار دهید
you happen to believe about that issue
شما اتفاقاً در مورد آن موضوع اعتقاد دارید
now I did that for everyone in the in
حالا من این کار را برای همه افراد داخل انجام دادم
the community or in a society and you're
جامعه یا در یک جامعه و شما هستید
going to end up with a big mushy pile
در نهایت با یک توده گلدار بزرگ ختم می شود
that I think will often form a bell
که من فکر می کنم اغلب یک زنگ تشکیل می شود
curve if it's really politicized it
منحنی اگر واقعا آن را سیاسی کرده است
might form like a camel with two humps
ممکن است مانند یک شتر با دو کوهان شکل بگیرد
because it's like concentrated here but
چون انگار اینجا متمرکز شده اما
for a typical issue it'll just form you
برای یک مشکل معمولی فقط شما را تشکیل می دهد
know a fear of AI you're going to have a
ترس از هوش مصنوعی را بدانید
bell curve right you know things like
منحنی زنگ درست می دانید چیزهایی مانند
this that's the thought pile now the
این انباشته فکر در حال حاضر است
second thing is a line that's I call the
دومین چیز خطی است که من به آن می گویم
speech curve which is what people are
منحنی گفتار که مردم هستند
saying so this feature curve is high
بنابراین این منحنی ویژگی بالا است
when not just a lot of people are saying
زمانی که افراد زیادی نمی گویند
it but it's being said from the biggest
اما از بزرگترین ها گفته می شود
platforms being said in the you know on
پلتفرم های گفته شده در شما می دانید در
the you know in the New York Times and
آنچه در نیویورک تایمز می شناسید و
it's being said by the president on you
رئیس جمهور در مورد شما گفته است
know in the State of the Union those
آنها را در وضعیت اتحادیه بشناسند
things are the top of the speech curve
چیزها در بالای منحنی گفتار هستند
now and and then as you know and then
اکنون و پس از آن همانطور که می دانید و سپس
when the speech occurs lower it means
هنگامی که گفتار کمتر رخ می دهد به این معنی است
it's being said either whispered in
گفته می شود یا زمزمه شده است
small groups or it's just not very many
گروه های کوچک یا خیلی زیاد نیستند
people are talking about it now a
اکنون مردم در مورد آن صحبت می کنند
healthy when a when a free speech
سالم زمانی که یک بیان آزاد
democracy is healthy on a certain topic
دموکراسی در یک موضوع خاص سالم است
you've got the speech curve sitting
شما منحنی گفتار را نشسته اید
right on top of the thought pile they
درست در بالای افکار آنها انباشته می شوند
they mirror each other which is
آنها آینه یکدیگر هستند که است
naturally what would happen more people
به طور طبیعی چه اتفاقی می افتد بیشتر مردم
think something is going to be said more
فکر کنید قرار است چیزی بیشتر گفته شود
often and from higher platforms
اغلب و از پلتفرم های بالاتر
what censorship does and that censorship
سانسور چه می کند و آن سانسور
can be from the government I so I use
می تواند از دولت من باشد بنابراین استفاده می کنم
the tale of King mustache and King
داستان شاه سبیل و شاه
mustache she's a little tiny Tyrant and
سبیل او یک ظالم کوچک است و
he's very sensitive and people are
او بسیار حساس است و مردم حساس هستند
making fun of his mustache and they're
سبیل هایش را مسخره می کند و آنها هستند
saying he's not a good King and he does
گفت که او پادشاه خوبی نیست و می کند
not like that so what does he do he
اینجوری نیست پس چیکار میکنه
enacts a policy and he says anyone who
سیاستی وضع می کند و می گوید هر که
has heard criticize anyone who's heard
شنیده است که از هر کسی که شنیده است انتقاد کند
criticizing me or my mustache or my rule
انتقاد از من یا سبیل من یا حکومت من
will be put to death
به مرگ محکوم خواهد شد
and immediately at the town was because
و بلافاصله در شهر بود زیرا
his father was a very liberal it was
پدرش بسیار لیبرال بود
always free speech in in his kingdom but
همیشه آزادی بیان در پادشاهی او اما
now King mustache has taken over and
حالا شاه سبیل گرفته است و
he's saying this is a new new rules now
او می گوید این یک قانون جدید جدید است
and so a few people yell out and they
و بنابراین چند نفر فریاد می زنند و آنها
say that's not how we do things here
بگو ما اینجا کارها را اینگونه انجام نمی دهیم
and that moment it's what I call a
و آن لحظه همان چیزی است که من الف می نامم
moment of truth
لحظه ی حقیقت
did the king's guards stand with the
آیا نگهبانان پادشاه با
principles of the kingdom and say yeah
اصول پادشاهی و بگو بله
King mustache that's not what we do in
سبیل شاه این چیزی نیست که ما در آن انجام می دهیم
which case he would kind of have to he's
در این صورت او به نوعی مجبور است
nothing he can do
هیچ کاری نمی تواند بکند
or are they going to execute so in this
یا قرار است در این مورد اجرا کنند
case it's as if he laid down an electric
انگار که برق گذاشته است
fence over a part of this thought pile
حصار بخشی از این توده فکر
and said no one's allowed to speak over
و گفت هیچ کس اجازه ندارد صحبت کند
here the speech curve maybe people will
در اینجا منحنی گفتار شاید مردم این کار را انجام دهند
think these things but the speech curve
به این چیزها فکر کنید اما منحنی گفتار
cannot go over here
نمی توان به اینجا رفت
but the electric fence wasn't actually
اما حصار برقی در واقع نبود
electrified until the king's guards in a
برق گرفته تا اینکه نگهبانان پادشاه در الف
moment of truth get scared and say okay
لحظه حقیقت بترس و بگو باشه
and they hang the five people who spoke
و پنج نفری را که صحبت می کردند به دار آویختند
out so in that moment that fence just
پس در آن لحظه که حصار فقط
became electric and now no one
برق شد و حالا هیچ کس
criticizes King mustache anymore so I
دیگر از سبیل شاه انتقاد می کند پس من
use this as an allegory now of course he
از این به عنوان یک تمثیل استفاده کنید البته او
has a hard cudgel because he can execute
چنگال سختی دارد زیرا می تواند اعدام کند
people but now when we look at the U.S
مردم اما اکنون وقتی به ایالات متحده نگاه می کنیم
what you're seeing right now is a lot of
آنچه در حال حاضر می بینید بسیار است
pressure
فشار
which is very similar an electric fence
که بسیار شبیه حصار برقی است
is being laid down saying no one can
گفته می شود که هیچ کس نمی تواند
criticize these ideas
این ایده ها را نقد کنید
and if you do you won't be executed
و اگر این کار را بکنید اعدام نخواهید شد
you'll be canceled you'll be you'll be
شما لغو خواهید شد شما خواهید بود
you'll be fired now what is that fence
حالا اخراج میشی اون حصار چیه
electrified from there no they can't
برق از آنجا نه آنها نمی توانند
actually they're not working the company
در واقع آنها در شرکت کار نمی کنند
they can't fire you
آنها نمی توانند شما را اخراج کنند
but they can start a Twitter mob when
اما وقتی می توانند یک ماب توییتر راه اندازی کنند
someone violates that speech curve when
وقتی کسی آن منحنی گفتار را نقض می کند
someone violates that speech Rule and
کسی آن قانون گفتار را نقض می کند و
then the leadership at the company has
سپس رهبری در شرکت دارد
the moment of truth
لحظه حقیقت
and what the leaders should do is stand
و آنچه رهبران باید انجام دهند این است که بایستند
up for their company's values which is
برای ارزش های شرکت خود که است
almost always in favor of the employee
تقریبا همیشه به نفع کارمند
and say look you know even if they made
و بگویید نگاه کنید می دانید حتی اگر آنها ساخته باشند
a mistake they make people make mistakes
اشتباهی که باعث می شوند مردم اشتباه کنند
we're not going to fire them or maybe
ما آنها را اخراج نمی کنیم یا شاید
that person actually said something
آن شخص در واقع چیزی گفته است
that's reasonable we should discuss it
منطقی است که باید در مورد آن بحث کنیم
but either way we're not going to fire
اما در هر صورت ما شلیک نمی کنیم
them and if they said no what happens is
آنها و اگر گفتند نه چه می شود
the Twitter mom actually doesn't have
مادر توییتر در واقع ندارد
they can't execute you they they go away
آنها نمی توانند شما را اعدام کنند آنها می روند
and the fence has proven to have no
و حصار ثابت کرده است که ندارد
electricity what's been the problem with
برق مشکل چی بوده
the past few years is what's happened
چند سال گذشته چیزی است که اتفاق افتاده است
again and again is the leader gets
بارها و بارها رهبر می شود
scared and they don't they get scared of
می ترسند و نمی ترسند
the front when they fire them boom that
جلو وقتی اخراجشون میکنن رونق میگیرن که
fence has electricity and now actually
حصار دارای برق است و در حال حاضر در واقع
if you cross that
اگر از آن عبور کنید
it's not just you know a threat like you
این فقط این نیست که شما تهدیدی مثل خودتان را می شناسید
will have you'll be out of a job like
خواهد شد شما از شغلی مانند
it's really bad like you'll have a huge
این واقعا بد است که شما یک بزرگ خواهید داشت
penalty you might not be able to feed
جریمه ای که ممکن است نتوانید تغذیه کنید
your kids
بچه های شما
so that's an electric fence that goes up
بنابراین یک حصار الکتریکی است که بالا می رود
now what happens when an electric fence
در حال حاضر چه اتفاقی می افتد زمانی که یک حصار برقی
goes up and it's proven to actually be
بالا می رود و ثابت شده است که واقعاً چنین است
electrified the speech curve morphs into
منحنی گفتار را به شکل الکتریکی درآورد
a totally different position and now
یک موقعیت کاملاً متفاوت و اکنون
these new people say instead of having
این افراد جدید به جای داشتن می گویند
the kind of marketplace of ideas you
نوع بازار ایده های شما
know that turns into a kind of a natural
بدانید که به نوعی طبیعی تبدیل می شود
belt curve they say no no these ideas
منحنی کمربند آنها می گویند نه نه این ایده ها
are okay to say not just okay you'll be
خوب است که بگوییم نه فقط خوب خواهی بود
socially rewarded and these ones don't
از نظر اجتماعی پاداش می گیرند و اینها ندارند
that's the rules of their own Echo
این قوانین اکو خودشان است
chamber that they're now applying to
اتاقی که اکنون در حال درخواست آن هستند
everyone and it's working and so the
همه و آن کار می کند و بنابراین
speech curve distorts and so you end up
منحنی گفتار تحریف می شود و در نتیجه شما به پایان می رسید
with now instead of one region which is
با اکنون به جای یک منطقه که است
a region of kind of active communal
منطقه ای از نوع جمعی فعال
thinking what people are thinking and
فکر کردن به آنچه مردم فکر می کنند و
saying you now have three regions
گفتن شما اکنون سه منطقه دارید
you have a little active communal
شما کمی جمعی فعال دارید
thinking but mostly you now have this
در حال فکر کردن هستید اما اکثراً اکنون این را دارید
dormant thought pile which is all these
توده فکر خفته که همه اینهاست
these opinions that suddenly everyone's
این نظرات که ناگهان همه
scared to say out loud everyone's
می ترسم با صدای بلند بگویم همه
thinking but they're scared to say
فکر می کنند اما از گفتن می ترسند
everyone's thinking but no one's saying
همه فکر می کنند اما هیچکس نمی گوید
and then you have this other region
و سپس شما این منطقه دیگر را دارید
which is this the the approved ideas of
که این ایده های تایید شده است
this now cultural kind of dictator
این دیکتاتور که اکنون فرهنگی است
and those are being spoken from the
و آنها از طرف صحبت می شوند
largest platforms and they're being
بزرگترین پلتفرم ها و آنها هستند
repeated by the president and they're
توسط رئیس جمهور تکرار شد و آنها هستند
being repeated all over the place you
در همه جای شما تکرار می شود
know even though people don't believe it
بدانید حتی اگر مردم آن را باور ندارند
and that's this Distortion and what
و این اعوجاج و چه چیزی است
happens is the the society becomes
اتفاقی می افتد که جامعه تبدیل می شود
really stupid because active communal
واقعا احمقانه چون فعال جمعی
thinking is the region where we can
تفکر منطقه ای است که در آن می توانیم
actually think together and now no one
در واقع با هم فکر کنید و حالا هیچ کس
can think together and it gets it gets
می تواند با هم فکر کند و به آن می رسد
siled into small private conversations
در مکالمات خصوصی کوچک کنار گذاشته شد
it's really powerful what you said about
چیزی که در موردش گفتی واقعا قدرتمنده
institutions and so on it's not trivial
موسسات و غیره این چیز بی اهمیتی نیست
to from a leadership position to be like
از یک موقعیت رهبری به مانند
no we we defend the employee or defend
نه ما از کارمند دفاع می کنیم یا دفاع می کنیم
the
را
um yeah the the employee the person with
اوم آره کارمندی که با او
us on our like because we don't there's
ما دوست داریم چون نداریم
because there's no actual
چون واقعی وجود ندارد
uh ground to the any kind of violation
اوه به هر نوع تخلفی
we're hearing about so the mob they
ما در مورد اوباش آنها می شنویم
resist the mob it's ultimately to the
مقاومت در برابر اوباش که در نهایت به آن است
leader I guess of a particular
رهبر من حدس می زنم از یک خاص
institution of a particular company and
موسسه یک شرکت خاص و
it's difficult oh yeah no no it's not I
سخت است اوه بله نه نه من نیستم
don't if it were easy it wouldn't it it
نکن اگر آسان بود این کار را نمی کرد
there wouldn't be all of these failings
همه این شکست ها وجود نخواهد داشت
and by the way this is that's the immune
و به هر حال این مصون است
system failing that's the liberal immune
سیستمی که شکست می خورد این مصونیت لیبرال است
system of that company failing but also
سیستم آن شرکت شکست اما همچنین
then it's an example which means a lot
سپس آن یک مثال است که معنی زیادی دارد
of other you know it's failing kind of
از سایر موارد می دانید که به نوعی در حال شکست است
to the country it's not easy of course
البته برای کشور آسان نیست
it's not because what because we have
این به این دلیل نیست که چرا ما داریم
primitive Minds that are wired to care
ذهن‌های بدوی که به مراقبت متصل هستند
so much about what people think of us
خیلی درباره اینکه مردم در مورد ما چه فکر می کنند
and even if we're not gonna you know
و حتی اگر نخواهیم بدانیم
maybe first of all we're scared that
شاید اول از همه ما از این می ترسیم
it's going to start a because you know
این شروع خواهد شد زیرا شما می دانید
what you know what what do mobs do
چه می دانید اوباش چه می کنند
they don't just say I'm going to
آنها فقط نمی گویند که من می روم
criticize you I'm going to criticize
از شما انتقاد می کنم من می خواهم انتقاد کنم
anyone who still buys your product I'm
هر کسی که هنوز محصول شما را می خرد من هستم
going to criticize anyone who goes on
از هر کسی که ادامه می دهد انتقاد می کنم
your podcast so it's not just you it's
پادکست شما پس فقط شما نیستید
now suddenly if if if if Lex becomes
حالا ناگهان اگر اگر اگر اگر لکس می شود
tarnished enough now I go on the podcast
به اندازه کافی خدشه دار شده است، اکنون به پادکست می روم
and people are saying oh I'm not buying
و مردم می گویند اوه من نمی خرم
his book he went on Lex Friedman no no
کتاب خود را در مورد لکس فریدمن نه نه
thanks right and now I get by there it's
درسته ممنون و الان رسیدم اونجا
a call I call it a smear web like you've
تماسی که من آن را یک وب لکه دار می نامم مثل شما
been smeared and it's so we're in such a
آغشته شده است و ما در چنین وضعیتی هستیم
you know bad time that it smear travels
می دانی زمان بدی است که سفر می کند
to me and now meanwhile someone buys my
به من و در حال حاضر در همین حال کسی من را می خرد
book and tries to share it someone said
کتاب و سعی می کند آن را به اشتراک بگذارد
you're buying that guy's book you know
شما در حال خرید کتاب آن مرد می دانید
he goes on Lex Freeman you see how this
او به لکس فریمن ادامه می دهد
happens right so that hasn't happened in
درست اتفاق می افتد به طوری که در داخل اتفاق نیفتاده است
this case but that so we are so wired
این مورد اما آن پس ما خیلی سیمی هستیم
hey that is kind of bad right like that
هی این یک جورایی بد است
is actually like bad for you but but
در واقع برای شما بد است اما
we're wired to care about it so much
ما تصمیم گرفته ایم که خیلی به آن اهمیت دهیم
because it meant life or death back in
زیرا به معنای زندگی یا مرگ بود
the dead yeah yeah yeah and luckily in
مردگان بله بله بله و خوشبختانه در
this case we're both uh you probably can
در این مورد ما هر دو هستیم آه شما احتمالا می توانید
smear each other in this conference this
در این کنفرانس همدیگر را لکه دار کنید
is wonderful I I smear you all given
فوق العاده است من به همه شما داده شده است
given the nature of your book
با توجه به ماهیت کتاب شما
um
ام
what do you think about freedom of
نظرت در مورد آزادی چیه
speech as a term and as an idea as a way
گفتار به عنوان یک اصطلاح و به عنوان یک ایده به عنوان یک راه
to resist the mechanism this mechanism
برای مقاومت در برابر مکانیسم این مکانیسم
of uh dormant thought pile and
از اوه فکر خفته توده و
artificially generated speech
گفتار مصنوعی
this ideal of the freedom of speech and
این آرمان آزادی بیان و
protecting speech and celebrating speech
محافظت از سخنرانی و جشن گرفتن سخنرانی
well so this is this is kind of
خوب پس این یه جوریه
the point I was talking about earlier
نکته ای که قبلا در موردش صحبت کردم
about
در باره
King mustache
شاه سبیل
made a rule against for he's created
یک قانون علیه برای او ایجاد شده است
official because just I just love the
رسمی چون من فقط آن را دوست دارم
the one of the amazing things about your
یکی از چیزهای شگفت انگیز در مورد شما
book as you get later and later in the
همانطور که بعداً و بعداً دریافت می کنید، رزرو کنید
book you cover more and more difficult
کتابی که پوشش می دهید بیشتر و دشوارتر می شود
issues as a way to illustrate the
مسائل به عنوان راهی برای نشان دادن
importance of the vertical perspective
اهمیت چشم انداز عمودی
but there's something about using
اما چیزی در مورد استفاده وجود دارد
hilarious drawings throughout that make
نقاشی های خنده دار در سراسر آن ساخته شده است
it much more fun and it takes you away
بسیار سرگرم کننده تر است و شما را دور می کند
from the personal somehow and you start
از شخصی به نحوی و شما شروع کنید
thinking in the space of ideas versus
تفکر در فضای ایده ها در مقابل
like outside of the tribal type of
مانند خارج از نوع قبیله ای از
thinking so it's a really brilliant I
فکر می کنم بنابراین من واقعاً عالی است
mean I would advise for anybody to do
یعنی من به هر کسی توصیه می کنم انجام دهد
con when they write controversial books
وقتی کتاب های بحث برانگیز می نویسند، اشتباه می کنند
to have hilarious drawings it's true
داشتن نقاشی های خنده دار درست است
like put the silly stick figure in your
مانند قرار دادن شکل چوب احمقانه در خود
thing and it lightens it does it
چیزی را سبک می کند و آن را انجام می دهد
lightens the mood it gets people's guard
خلق و خوی را سبک می کند و نگهبان مردم را می گیرد
down a little bit you know and it works
کمی می دانید و کار می کند
it it reminds people that like we're all
این به مردم یادآوری می کند که مانند همه ما هستیم
friends here right like we're you know
دوستان اینجا درست مثل ما شما می دانید
that's like you know laugh at ourselves
مثل اینکه میدونی به خودمون میخندیم
laugh at the laugh at the fact that
خنده به خنده به این واقعیت است که
we're like in a culture War a little bit
ما کمی شبیه یک جنگ فرهنگی هستیم
and now we can talk about it right as
و اکنون می توانیم درست در مورد آن صحبت کنیم
opposed to like getting like religious
مخالف دوست داشتن مذهبی شدن
about it but but basically like King
در مورد آن، اما اساسا مانند پادشاه
mustache had no First Amendment he said
او گفت: سبیل اصلاحیه اولی نداشت
we the government is censoring right
ما دولت در حال سانسور درست است
which is very common around the world
که در سراسر جهان بسیار رایج است
right Government Center all them the US
درست مرکز دولت همه آنها ایالات متحده است
you know again there's some you can
دوباره می دانی که می توانی برخی از آنها وجود دارد
argue there's some controversial things
بحث کنید که چیزهای بحث برانگیزی وجود دارد
recently but basically the US the First
اخیراً اما اساساً ایالات متحده اولین است
Amendment isn't the problem
اصلاحیه مشکل نیست
right no one is being arrested for
درسته که کسی بخاطرش دستگیر نمیشه
saying the wrong thing but this graph is
گفتن چیزی اشتباه است اما این نمودار است
still happening and so so freedom of
هنوز اتفاق می افتد و بنابراین آزادی از
speech when people if what people like
سخنرانی وقتی مردم اگر چه مردم دوست دارند
to say is if someone's can't complaining
گفتن این است که اگر کسی نتواند شکایت کند
about like cancel culture and saying you
در مورد مثل لغو فرهنگ و گفتن تو
know this is this is you know an
بدانید این است که شما می دانید
anti-free speech
ضد آزادی بیان
people like to point out no it's not the
مردم دوست دارند اشاره کنند که نه این نیست
government's not arresting you for
دولت شما را دستگیر نمی کند
anything this is called like you know
هر چیزی به این نام می گویند که شما می دانید
the free market buddy like this is
دوست بازار آزاد مثل این است
called
تماس گرفت
you know you're putting your ideas out
می دانید که ایده های خود را مطرح می کنید
and you're getting criticized and your
و شما مورد انتقاد قرار می گیرید
precious Marketplace of ideas there it
بازار گرانبها از ایده ها وجود دارد
is right I've gotten this a lot
درست است من این را بسیار دریافت کرده ام
and this is not making a critical
و این یک انتقادی نیست
distinction between cancel culture and
تمایز بین فرهنگ لغو و
criticism culture
فرهنگ نقد
um
ام
criticism culture is a little bit of
فرهنگ نقد اندکی است
this kind of high wrong idea lab stuff
این نوع چیزهای آزمایشگاهی ایده اشتباه بالا
we talked about criticism culture
ما در مورد فرهنگ نقد صحبت کردیم
attacks the idea and and and and and and
به ایده و و و و و و و حمله می کند
and
و
encourages further
بیشتر تشویق می کند
discussion right it enlivens discussion
بحث درست بحث را زنده می کند
it makes everyone smarter
همه را باهوش تر می کند
cancel culture attacks the person very
فرهنگ لغو به فرد بسیار حمله می کند
different can criticism culture says
متفاوت می تواند فرهنگ نقد می گوید
here's why this idea is so bad let me
این است که چرا این ایده بسیار بد است اجازه دهید من
tell you cancer culture says here's why
به شما بگویم فرهنگ سرطان دلیل آن را اینجا می گوید
this person is bad and no one should
این شخص بد است و هیچ کس نباید
talk to them and they should be fired
با آنها صحبت کنید و آنها باید اخراج شوند
and what does that do it doesn't enliven
و این چه کاری انجام می دهد که آن را زنده نمی کند
the discussion it makes everyone scared
بحثی که همه را می ترساند
to talk and it's the opposite it shuts
صحبت کردن و برعکس آن بسته می شود
down discussion so you still have your
بحث را پایین بیاورید، بنابراین شما هنوز خود را دارید
first amendment but first amendment plus
اصلاحیه اول اما اصلاحیه اول به علاوه
cancel culture equals you might as well
لغو فرهنگ برابر است با شما نیز ممکن است
be in king must you might as well have
ممکن است شما نیز در پادشاه باشید
government censorship right first
اول سانسور دولتی
amendment plus criticism culture great
اصلاحیه به علاوه فرهنگ نقد عالی است
now you have this vibrant Marketplace of
اکنون شما این بازار پر جنب و جوش را دارید
ideas so
ایده ها بنابراین
there's a very clear difference
یک تفاوت بسیار واضح وجود دارد
um and so when when people criticize the
اوم و وقتی مردم انتقاد می کنند
cancel culture and then someone says oh
فرهنگ را لغو کن و بعد یکی می گوید اوه
see you're so sensitive now you look
ببین الان خیلی حساسی
you're doing the cancel culture yourself
شما خودتان فرهنگ لغو را انجام می دهید
you're trying to punish this person for
شما سعی می کنید این شخص را مجازات کنید
critics like no no no no
منتقدان دوست دارند نه نه نه نه
every good liberal and I and I mean that
منظور هر لیبرال خوب و من و من همین است
in the lower case which is that anyone
در حروف کوچک که هر کسی است
who believes in Liberal democracies
که به دموکراسی لیبرال اعتقاد دارد
regardless of what they believe should
بدون توجه به آنچه که آنها معتقدند باید
stand up and say no to cancel culture
بایستید و به لغو فرهنگ نه بگویید
and say this is not okay regardless of
و می گویند این بدون توجه به مشکلی نیست
what the actual topic is and that makes
موضوع واقعی چیست و این باعث می شود
them a good liberal versus if they're
آنها یک لیبرال خوب در مقابل اگر هستند
trying to cancel someone who's just
تلاش برای لغو کسی که فقط
criticizing they're doing the opposite
انتقاد می کنند که برعکس عمل می کنند
now they're shutting so it's the
حالا آنها در حال بسته شدن هستند پس همین است
opposite things but it's very easy to
چیزهای متضاد اما بسیار آسان است
get confused you can see
گیج شوید می توانید ببینید
people take advantage of the and
مردم از و
sometimes they just don't know it
گاهی اوقات آنها آن را نمی دانند
themselves the the lines here can be
خود خطوط در اینجا می توانند باشند
very confusing the wording can be very
عبارت بسیار گیج کننده می تواند بسیار باشد
confusing and be without that wording
گیج کننده و بدون آن جمله باشد
suddenly it looks like someone who's
ناگهان به نظر می رسد که کسی است
criticizing cancel culture is
انتقاد از فرهنگ لغو است
canceling but they're not
لغو می کنند اما نیستند
you uh applied this thinking to
شما این تفکر را به کار بردید
universities in particular
به خصوص دانشگاه ها
there's a great
عالی وجود دارد
yet another great image on the trade-off
یک تصویر عالی دیگر در مورد معامله آف
between knowledge and conviction and
بین علم و اعتقاد و
it's what's commonly actually can maybe
این چیزی است که معمولا در واقع ممکن است
explain to me the difference but you uh
تفاوت را برای من توضیح دهید اما شما اوه
it's often referred to the
اغلب به آن اشاره می شود
dunning-kruger effect where you uh when
اثر دانینگ-کروگر در جایی که شما چه زمانی
you first learn everything you have an
شما ابتدا هر چیزی را که دارید یاد می گیرید
extremely
فوق العاده
um high confidence about
امم اعتماد به نفس بالا در مورد
self-estimation of how well you
خود ارزیابی از اینکه چقدر خوب هستید
understand that thing you actually say
آنچه را که واقعاً می گویید را درک کنید
that dining cougar means something else
که کوگار ناهار خوری معنای دیگری دارد
so yeah it's everyone I post this
بنابراین بله، همه کسانی هستند که من این را پست می کنم
everyone's like Dunning Krueger and it's
همه شبیه دانینگ کروگر هستند و اینطور است
a and it's what everyone thinks Dunning
و این همان چیزی است که همه فکر می کنند دانینگ
Kruger isn't Dunning Kruger is a little
کروگر دانینگ نیست کروگر کمی است
different it's it's you have a diagonal
متفاوت این است که شما یک مورب دارید
line like this one right which is the
خطی مانند این سمت راست که همان است
place you are it's the I I call it like
جایی که تو هستی همان جایی است که من آن را دوست دارم
the humility tightrope it's a humility
طناب محکم فروتنی این تواضع است
Sweet Spot it's exactly the right level
Sweet Spot دقیقاً در سطح مناسبی است
of humility based on what you know if
تواضع بر اساس آنچه می دانید اگر
you're below it you're insecure you
شما زیر آن هستید، شما ناامن هستید
actually have too much humility you
در واقع تو تواضع زیادی دارم
don't have enough confidence because you
اعتماد به نفس کافی ندارید زیرا شما
know more than you're giving yourself
بیشتر از آنچه به خود می دهید بدانید
credit for and when you're above the
اعتبار برای و زمانی که شما بالاتر از
line you're in the Arrogant zone right
خط شما درست در منطقه استکبار هستید
you're you need to you need a dose of
شما به یک دوز نیاز دارید
humility right you think you know more
تواضع درسته که فکر میکنی بیشتر میدونی
than you do so y'all want to stay on
از این کار شما می خواهید ادامه دهید
that tightrope and Dunning Kruger is
آن طناب محکم و دانینگ کروگر است
basically a straight line that's just uh
اساسا یک خط مستقیم که فقط اوه
has a lower slope so you start off you
دارای شیب کمتری است، بنابراین شما شروع به کار می کنید
still are you still are getting more
هنوز هستی هنوز هم بیشتر می شوی
confident as you go along
با اعتماد به نفس همراه باشید
but you
اما شما
start off above that line and as you
از بالای آن خط و مانند شما شروع کنید
learn more you end up below the line
بیشتر بیاموزید در نهایت به زیر خط می رسید
good later so but anyway so this wavy
بعدا خوبه ولی به هر حال خیلی مواج
thing this wavy thing is is a different
چیزی که این چیز مواج است متفاوت است
phenomenon and it's just related but so
پدیده و فقط مرتبط است اما همینطور است
this idea so for people just listening
این ایده برای افرادی که فقط گوش می دهند
um there's a child's Hill pretty damn
اوم لعنتی یک تپه کودک وجود دارد
sure you know a whole lot and feeling
مطمئن باشید که خیلی چیزها و احساسات را می دانید
great about it that's in the beginning
در مورد آن که در آغاز است عالی است
and then there's an insecure Canyon you
و سپس یک دره ناامن شما وجود دارد
crash down acknowledging that you don't
با اذعان به اینکه این کار را نمی کنید سقوط کنید
know that much and then there's a growth
اینقدر بدانیم و بعد رشد می شود
Mountain growing up Mount grown-up
کوه بزرگ شدن کوه بزرگ شده
Mountain uh where after you feel ashamed
کوه اوه جایی که بعد از آن احساس شرمندگی می کنید
and embarrassed about not knowing that
و از ندانستن آن خجالت می کشم
much you begin to realize that knowing
شما شروع به درک این دانستن می کنید
how little you know is the first step in
چقدر کم می دانید اولین قدم است
becoming someone who actually knows
تبدیل شدن به کسی که واقعا می داند
stuff and that's the uh the grown-up mom
چیزها و این همان مادر بزرگ است
and you climb and climb and climb uh
و شما صعود می کنید و بالا می روید و صعود می کنید
you're saying that in universities we're
شما می گویید که ما در دانشگاه ها هستیم
pinning people
سنجاق کردن مردم
at the top of the child's Hill so so for
در بالای تپه کودک بنابراین برای
me this is a very you know I think of
من این چیزی است که شما می دانید من به آن فکر می کنم
myself with this because I went to
خودم با این چون رفتم
college like a lot of 18 year olds and I
دانشگاه مانند بسیاری از جوانان 18 ساله و من
was very cocky I just thought I knew it
خیلی مغرور بود فقط فکر میکردم میدونم
I know and um when it came to politics I
من می دانم و وقتی صحبت از سیاست به میان می آید
was like bright blue just because I grew
مثل آبی روشن بود فقط به این دلیل که بزرگ شدم
up in a bright blue suburb and I wasn't
در یک حومه آبی روشن و من نبودم
thinking that hard about it and I
به سختی در مورد آن فکر می کنم و من
thought that you know
فکر کرد که می دانی
um and what I did when I went to college
اوم و وقتی به کالج رفتم چه کار کردم
is met a lot of smart conservatives and
با بسیاری از محافظه کاران باهوش مواجه شده است و
a lot of smart progressives
بسیاری از مترقیان باهوش
um but I've met a lot of people who
امم اما من با افراد زیادی آشنا شده ام که
weren't just going down a checklist and
فقط یک چک لیست پایین نمی آمدند و
they knew stuff
چیزهایی می دانستند
and when I and suddenly I realized that
و زمانی که من و ناگهان متوجه شدم که
like a lot of these views I have are not
مانند بسیاری از این دیدگاه هایی که من دارم، نیستند
based on knowledge
بر اساس دانش
they're based on other people's
آنها بر اساس دیگران هستند
conviction everyone else thinks that's
اعتقادی که بقیه فکر می کنند این است
true now I think it's well you know I'm
درست است حالا فکر می کنم خوب است که می دانید من هستم
I'm actually like
من در واقع شبیه هستم
I'm I'm transferring someone else's
من دارم شخص دیگری را منتقل می کنم
conviction to me and who knows why they
محکومیت به من و چه کسی می داند چرا آنها
have conviction they might have
اعتقادی دارند که ممکن است داشته باشند
conviction because they're transferring
محکومیت چون در حال انتقال هستند
from someone else and I'm a smart dude I
از شخص دیگری و من یک شخص باهوش هستم
thought why why am I
فکر کرد چرا من
why am I like giving away my own
چرا دوست دارم مال خودم را بدهم
independent you know learning
مستقل می دانید یادگیری
yeah abilities here and just adopting
بله توانایی های اینجا و فقط پذیرش
other views so anyway it was this
دیدگاه های دیگر پس به هر حال این بود
humbling experience it wasn't just about
تجربه تواضع فقط در مورد آن نبود
politics by the way it was that I had
سیاست به هر حال آن چیزی بود که من داشتم
strong views about a lot of stuff and I
دیدگاه های قوی در مورد بسیاری از چیزها و من
just I got lucky not or not lucky I
فقط من خوش شانس بودم نه یا نه خوش شانس
sought out
جستجو کرد
you know the kind of people I sought out
می دانی چه افرادی را جستجو کردم
were the type that loved to disagree and
کسانی بودند که دوست داشتند مخالفت کنند و
they were man they knew stuff
آنها مردی بودند که چیزهایی می دانستند
and so you're quickly in you know in in
و بنابراین شما به سرعت وارد می شوید و می دانید وارد می شوید
again ideal lab culture it was an idea
دوباره فرهنگ آزمایشگاهی ایده آل این یک ایده بود
lab and also I also went to I started
آزمایشگاه و همچنین رفتم شروع کردم
getting in the habit I Started Loving
عادت کردن به من شروع کردم به دوست داشتن
listening to people who disagreed to me
گوش دادن به افرادی که با من مخالف بودند
because it was so exhilarating listening
چون گوش دادن خیلی هیجان انگیز بود
to a Smart part when I thought there was
به یک بخش هوشمند زمانی که فکر کردم وجود دارد
no no Credence to this other argument
نه هیچ اعتباری برای این استدلال دیگر وجود ندارد
right the the the the this side of this
حق این طرف از این
debate is obviously wrong I wanted to
من می خواستم بدیهی است که بحث اشتباه است
see an Intelligence Squared on that
یک Intelligence Squared در آن را ببینید
debate in particularly I wanted to go
مناظره در خصوص من می خواستم بروم
see I actually got into Intelligence
ببینید من در واقع وارد هوش شدم
Squared in college I wanted to see a
مربع در کالج می خواستم ببینم
smart person who disagrees with me talk
فرد باهوشی که با من مخالف است صحبت کند
it became so fascinating to me right it
برای من بسیار جذاب شد درست است
was the most interesting thing that was
جالب ترین چیزی بود که بود
a new thing I didn't think I liked that
چیز جدیدی که فکر نمی کردم دوستش داشته باشم
and so what did that do that that shoved
و پس چه کاری انجام داد که آن را هل داد
me down the humble tumble here and
من در اینجا فروتن فروتن و
number three it shoved me down where I
شماره سه مرا به سمت پایین هل داد
started to and then I and then I went
شروع کردم و بعد من و بعد رفتم
the other way where I realized that I
از راه دیگر جایی که متوجه شدم که من
had been a lot of my identity had been
بسیاری از هویت من بوده است
based on this faux feeling of knowledge
بر اساس این احساس ساختگی از دانش
this idea that I thought I knew
این ایده ای که فکر می کردم می دانم
everything now that I don't have that I
همه چیز حالا که من آن را ندارم
was like I felt really like dumb and I
انگار احساس می کردم واقعاً خنگ هستم و من
felt really almost like embarrassed of
واقعاً احساس خجالت می کردم
what I knew and so that's where I call
آنچه می دانستم و به همین دلیل است که من تماس می گیرم
this insecure Canyon I think it's
این دره ناامن من فکر می کنم این است
sometimes when you're so used to
گاهی که خیلی عادت کردی
thinking you know everything and then
فکر می کنی همه چیز را می دانی و بعد
you realize you don't it's like it's and
متوجه می شوی که اینطوری نیست که هست و
then you start to realize that actually
سپس شما شروع به درک آن در واقع
really awesome thinkers they were if
واقعا متفکران عالی بودند
they they don't judge me for this they
آنها من را برای این قضاوت نمی کنند
totally respect if I say I don't know
کاملاً احترام می گذارم اگر بگویم نمی دانم
anything about this and say oh cool you
هر چیزی در این مورد و بگویید اوه خوب شما
should read this and this and this they
آنها باید این و این و این را بخوانند
don't say you don't know anything they
نگو چیزی نمی دانی آنها
don't say that right and so
این را درست نگو و همینطور
and not that I'm by the way this is not
و نه اینکه من اتفاقاً اینطور نیست
to say I'm now on grown-up mountain and
گفتن من الان در کوه بالغ هستم و
you should all join me I often find
همه شما باید به من بپیوندید که من اغلب پیدا می کنم
myself drifting up with like a helium
من مانند هلیوم در حال حرکت به سمت بالا هستم
balloon oh I think I read about the new
بالون آه فکر می کنم در مورد جدید خوانده ام
thing and suddenly I think I have I
چیزی است و ناگهان فکر می کنم من دارم
think I I you know I read three things
فکر کن من میدونی سه تا چیز خوندم
about you know a new AI thing and I'm
در مورد شما یک چیز جدید هوش مصنوعی می دانید و من هستم
like I'll go do a talk on this I'm like
مثل اینکه من می‌روم در این مورد صحبت کنم
no I won't I don't I I just I'm gonna
نه من نمی خواهم من نمی خواهم من فقط می خواهم
just be spouting out the opinion of the
فقط نظر مردم را بر زبان بیاورید
person I just read so I have to remind
کسی که من فقط خواندم پس باید یادآوری کنم
myself but it's useful now what the
من اما در حال حاضر مفید است
reason my problem with colleges today
دلیل مشکل امروز من با کالج ها
is that it's I was a graduated in 2004.
این است که من در سال 2004 فارغ التحصیل شدم.
this is a recent change is that
این یک تغییر اخیر است که
all of those speakers I went who
همه آن سخنرانان رفتم که
disagreed with me a lot of them were
با من مخالف بودند بسیاری از آنها بودند
conservative
محافظه کار
so many of those speakers would not be
بنابراین بسیاری از آن سخنرانان نخواهند بود
allowed on campuses today and so many of
امروزه در پردیس ها و بسیاری از آنها مجاز است
the discussions I had room big groups or
بحث های من اتاق گروه های بزرگ یا
classrooms and this is still you know
کلاس های درس و این هنوز هم شما می دانید
this was a liberal campus
اینجا یک پردیس لیبرال بود
so many of those disagreements
بسیاری از آن اختلافات
um uh they're not happening today and
اوم اوه آنها امروز اتفاق نمی افتد و
you I've interviewed a ton of college
من با بسیاری از دانشگاه ها مصاحبه کرده ام
students it's chilly it is you know
دانش‌آموزان هوا سرد است
people keep to themselves so what's
مردم خودشونو نگه میدارن پس چیه
happening is not only are people losing
اتفاق می افتد نه تنها مردم از دست می دهند
that push-off child's Hill which was so
آن هیل کودکی که چنین بود
valuable to me so valuable to me as a
برای من ارزشمند است برای من به عنوان یک
thinker it kind of started my life as a
یک متفکر زندگی من را به نوعی آغاز کرد
better thinker they're losing that but
بهتر است آنها در حال از دست دادن آن هستند اما
actually what college a lot of the
در واقع چه کالج بسیاری از
college classes and the vibe in colleges
کلاس های کالج و حال و هوای موجود در کالج ها
a lot of what is now saying that there
بسیاری از آنچه در حال حاضر وجود دارد می گویند
is one right set of views and it's this
یک مجموعه درست از دیدگاه ها است و این است
kind of you know woke ideology
به نوعی می دانید ایدئولوژی بیدار شده است
um and it's right and anyone who
ام و این درست است و هر کسی که
disagrees with it is bad and anyone and
مخالف با آن بد است و هر کسی و
and don't speak up you know unless
و حرف نزن تا بدانی
you're gonna agree with it it's teaching
شما با آن موافقت خواهید کرد که آموزش است
people that child's Hills that you know
مردم آن تپه های کودک که شما می شناسید
it's nailing people's feet to child's
پای مردم را به پای بچه میخکوب می کند
Hill it's teaching people that these are
هیل به مردم یاد می دهد که اینها هستند
right this user right and like you don't
این کاربر درست است و شما دوست ندارید
have any you nothing to you should feel
هیچ چیزی به شما باید احساس کنید
a complete conviction about them yeah
یک اعتقاد کامل در مورد آنها بله
how do we fix it
ما چگونه این را درست کنیم
is is it part of the administration is
بخشی از مدیریت است
it part of the culture as a part of the
آن بخشی از فرهنگ به عنوان بخشی از
uh is is a part like actually instilling
uh is بخشی شبیه القای واقعی است
in the individual like 18 year olds the
در فردی مانند افراد 18 ساله
idea that this is
تصور کنید که این است
the beautiful way to live is to embrace
راه زیبای زندگی در آغوش گرفتن است
the disagreement and the growth from
اختلاف و رشد از
that it's awareness and courage it's the
که این آگاهی و شجاعت است
same thing so first of all just get when
همان چیزی است، بنابراین اول از همه فقط دریافت چه زمانی
awareness is people need to see
آگاهی مردم باید ببینند
what's happening here that kids are
اینجا چه اتفاقی می افتد که بچه ها هستند
getting losing the they're not going to
از دست دادن چیزی که قرار نیست
college and becoming better tougher more
کالج و بهتر شدن سخت تر
robust thinkers yeah
متفکران قوی بله
they're actually going to college and
آنها در واقع به دانشگاه می روند و
becoming zealots they're getting taught
به آنها تعلیم داده می شود
to be zealots and they at in the website
متعصب بودن و آنها در وب سایت
still advertises you know wide variety
هنوز هم تبلیغات شما می دانید طیف گسترده ای
of I've you know the website is a bait
از من می دانم که وب سایت یک طعمه است
and switch you listen to all the
و سوئیچ شما به همه گوش کنید
universities yeah it's a bait and switch
دانشگاه ها بله طعمه و سوئیچ است
it's it's still saying here you're
این هنوز هم می گویند که شما اینجا هستید
coming here for a wide intellectual
برای یک روشنفکر گسترده به اینجا آمده است
basically they're advertising this is an
اساسا آنها در حال تبلیغات این است
idea lab and you get there and it's like
آزمایشگاه ایده و شما به آنجا می رسید و آن را مانند
actually it's an echo chamber that
در واقع این یک اتاق اکو است که
you're paying money for so if people
شما در حال پرداخت پول برای بنابراین اگر مردم
realize that they start to get mad
متوجه می شوند که آنها شروع به عصبانی شدن می کنند
hopefully
خوشبختانه
and then courage I mean starts you know
و سپس شجاعت یعنی شروع می شود می دانید
yes Brave students there's been some
بله دانش آموزان شجاع تعدادی بوده اند
very brave students who have started you
دانش آموزان بسیار شجاعی که شما را شروع کرده اند
know big think clubs and stuff like that
باشگاه های فکری بزرگ و چیزهای مشابه را بشناسید
where it's like we're gonna have you
جایی که انگار تو را خواهیم داشت
know present both sides of a debate here
می دانم هر دو طرف بحث را در اینجا ارائه دهید
and that that takes courage but also
و این به شجاعت نیاز دارد اما همچنین
um courage and Leadership
اوم شجاعت و رهبری
um like the the it's it's like if you
امم مثل این است که اگر شما
look at these colleges it's specifically
به این کالج ها نگاه کنید، این به طور خاص است
the leaders
رهبران